- Seq, I'm in.
- Captain.
- ເຊກ, ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
- ຄັບປິນ
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
The skylight
was a window pane.
ແສງໄຟເທິງເຮືອນແມ່ນກະຕ່າປ່ອງຢ້ຽມ.
I've got
serious interference.
ຂ້ອຍມີການແຊກແຊງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Weird.
It's some kind of Modal.
ແປກໃຈ. ມັນເປັນໂມດາລບາງຢ່າງ.
Looks like old code.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນລະຫັດເກົ່າ.
It feels
really familiar.
ມັນຮູ້ສຶກຮູ້ຈັກກັນແທ້ໆ.
Drop a pin.
I'll signal for backup.
ຖິ້ມປິນລົງ.ຂ້ອຍຈະ
ສັນຍານຂໍການຊ່ວຍເຫຼືອ.
- I'm gonna
check it out.
- Bugs?
- ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງມັນ.
- ແມງໄມ້ບໍ?
If the general finds out
we've been fishing...
ຖ້າພົນຈັດຕະວາຮູ້ວ່າພວກເຮົາໄດ້ຫາປາ...
A quick peek can't hurt.
ການເບິ່ງໄວໆບໍ່ສາມາດເຈັບປວດໄດ້.
-
- Did you hear that?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Shit. I think
our signal was traced.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສັນຍານຂອງພວກເຮົາຖືກຕິດຕາມ.
Bugs, this feels like a trap.
ແມງໄມ້, ນີ້ແມ່ນຮູ້ສຶກຄືກັບແຄບ.
Bugs!
ແມງໄມ້!
Freeze!
Do not move!
ຢຸດເຊົາ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
We will shoot!
ພວກເຮົາຈະຍິງ!
Very slowly, raise your hands.
ຊ້າໆຫຼາຍ, ຍົກມືຂຶ້ນ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Hey, where are you going?
ເຮ້, ເຈົ້າໄປໃສ?
You were warned, Lieutenant.
ເຈົ້າຖືກເຕືອນແລ້ວ, ສະໝັກ.
I think we can handle
one little girl.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຮັບ
ມືກັບເດັກຍິງນ້ອຍຄົນດຽວໄດ້.
You're wasting your time!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງທ່ານ!
My men are bringing her
down now.
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົານາງລົງດຽວນີ້.
No, Lieutenant,
ບໍ່, ສະໝັກ,
your men are already dead.
ຜູ້ຊາຍຂອງເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Seq, you with me?
ເຊກ, ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
This old code keeps crashing.
ລະຫັດເກົ່ານີ້ຍັງຕົກລົງຢູ່.
Your projection's breaking up.
Switch to audio.
ການຄາດຄະເນຂອງທ່ານກໍາລ
ັງແຕກແຍກ.ປ່ຽນໄປສູ່ສຽງ.
Bugs,
this is a direct violation
ແມງໄມ້, ນີ້ແມ່ນການລະເມີດໂດຍກົງ
of the general's protocols.
ຂອງໂປໂຕໂຄລຂອງພົນຈັດຕະວາ.
I know, I know.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
But something
is happening here.
ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍ
າລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
Something important.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນ
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
We know what happens next.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ.
She kicks their ass.
ນາງຕີພວກເຂົາ.
Now she makes a call.
ດຽວນີ້ນາງໂທຫາ.
The line was traced.
ເສັ້ນທາງໄດ້ຖືກຕິດຕາມ.
-And then...
-Then she runs for her life.
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
- ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງແລ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງນາງ.
Are there any agents?
ມີຕົວແທນໃດບໍ?
We know this story.
ພວກເຮົາຮູ້ເລື່ອງນີ້.
This is how it all began.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ມັນທັງ ໝົດ ເລີ່ມຕົ້ນ.
God damn it.
ສະບາຍດີ.
This is where he began.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວເລີ່ມຕົ້ນ.
You're thinking this Modal
is a loop? Or a treadmill?
ເຈົ້າຄິດວ່າໂມດາລນີ້ແມ່ນ
ວົງຈອນບໍ?ຫຼືເຄື່ອງແລ່ນບໍ?
Some sort of sequencer
evolving a program to do what?
ບາງຊະນິດຂອງເຄື່ອງຕິດຕາມການ
ພັດທະນາໂປແກຼມເພື່ອເຮັດຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But I'm going to find out.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຊອກຮູ້.
All right.
ດີແລ້ວ.
So deja vu and yet it's
obviously all wrong.
ສະນັ້ນ deja vu ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ມັນແນ່ນອນວ່າມັນຜິດທັງໝົດ.
Why use old code
to mirror something new?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງໃຊ້ລະຫັດເກົ່າ
ເພື່ອສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
If that's supposed
to be Trinity,
ຖ້າມັນຄວນເປັນສາມະດິດ,
that's not what happens.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Maybe this isn't the story
we think it is.
ບາງທີນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອ
ງທີ່ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນເປັນ.
Bugs, you have
to get out of here.
ແມງໄມ້, ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
-It's gotta be a trap.
-
- ມັນຕ້ອງເປັນແຄບ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Uh...
ໂອ້...
You all carry on.
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ສືບຕໍ່.
As you were.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ.
I'm just gonna...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ...
see myself out.
ເອົາຕົວເອງອອກໄປ.
Kill her.
ຂ້ານາງ.
Oh, Seq!
ໂອ້, ເຊກ!
-Why did you save me?
-You first.
- ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າກ່ອນ.
Who are you?
Where did you come from?
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Okay.
ໂອເຄ
My name is Bugs.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ບັກສ໌.
As in "Bunny."
ຄືກັບ"ບານນີ".
And tech that listens.
ແລະເທັກນິກທີ່ຟັງ.
Do you know this is a Modal?
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນໂມດາລບໍ?
What's a Modal?
ໂມດາລແມ່ນຫຍັງ?
It's a simulation
used to evolve programs.
ມັນເປັນການທົດລອງທີ່
ໃຊ້ເພື່ອພັດທະນາໂປແກຼມ.
Do you understand
that you are...
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍວ່າເຈົ້າເປັນ...
digital sentience?
ຄວາມຮູ້ສຶກດິຈິຕອນບໍ?
I know what I am.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ.
Just like I know my job
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວຽກຂອງຂ້ອຍ
is to hunt down
and destroy synthients.
ແມ່ນການລ່າສັດແລະທໍາລາຍສານສັງເຄາະ.
Like you.
ຄືກັບເຈົ້າ.
And yet...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
Here we are.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
The other agents
don't know about this room?
ຕົວແທນຄົນອື່ນບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຫ້ອງນີ້ບໍ?
How'd you find it?
ເຈົ້າພົບມັນແນວໃດ?
No one was ever
in the key shop,
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍຢູ່ໃນຮ້ານຂາຍປຸ່ມ,
so I started looking.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເລີ່ມຊອກຫາ.
More you looked,
the more you found.
ເຈົ້າເບິ່ງຫຼາຍຂຶ້ນ, ເຈົ້າພົບຫຼາຍຂຶ້ນ.
Story of my life.
ເລື່ອງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
I feel like I know this room.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກຫ້ອງນີ້.
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
This is his apartment.
ນີ້ແມ່ນອາພາດເມັນຂອງລາວ.
You mean Thomas Anderson's?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຂອງໂຕມັສ ແອນດສັນບໍ?
I searched everywhere.
He doesn't exist.
ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາຢູ່ທຸກບ່ອນ. ລາວບໍ່ມີຢູ່.
He stopped being Thomas
a long time ago,
ລາວຢຸດເປັນໂຕມັສດົນນານແລ້ວ,
but maybe you know him
by his real name.
ແຕ່ບາງທີເຈົ້າຮູ້ຈັກ
ລາວດ້ວຍຊື່ແທ້ໆຂອງລາວ.
Neo.
ເນໂອ
You do.
ເຈົ້າເຮັດ.
Oh, okay.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
Uh...
ໂອ້...
I can't believe this,
after all these years.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້
ໄດ້,ຫຼັງຈາກຫຼາຍປີແລ້ວ.
You see, most people
think that Neo is dead.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຄົນສ່ວນໃຫຍ່
ຄິດວ່າເນໂກ້ຕາຍແລ້ວ.
But I know he's not.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວບໍ່ແມ່ນ.
Because I've seen him.
ເພາະຂ້ອຍເຄີຍເຫັນລາວແລ້ວ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
It's not something
I can explain easily, but...
ມັນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍໄດ້ງ່າຍໆ,ແຕ່...
But the moment
he looked at me,
ແຕ່ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ລາວເບິ່ງຂ້ອຍ,
I felt something...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
unlock my mind.
ເປີດຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Okay.
ໂອເຄ
Something like that
happened to me.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ
ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
I saw this pattern...
ຂ້ອຍເຫັນຮູບແບບນີ້...
and it was everywhere.
ແລະມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
We can't see it,
but we're all trapped inside
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນມັນໄດ້,ແຕ່
ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກຈັບຢູ່ໃນພາຍໃນ
these strange,
repeating loops.
ວົງຈອນທີ່ແປກໃຈແລະຊໍ້າຊ້ອນເຫຼົ່ານີ້.
Somehow I saw it
in the mirror.
ບາງຢ່າງຂ້ອຍເຫັນມັນໃນຈໍ.
Just a flicker,
but it was like you said.
ພຽງແຕ່ສ່ອງແສງ, ແຕ່ມັນຄືກັບທີ່ທ່ານບອກ.
And suddenly I understood.
ແລະທັນທີຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
This is not the real world.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
For the first time,
I felt real purpose.
ສໍາລັບຄັ້ງທໍາອິດ,ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກມີຈຸດປະສົງທີ່ແທ້ຈິງ.
I knew who I was
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ
and what I had to do.
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
What do you have to do?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
I am...
ຂ້ອຍເປັນ...
Morpheus.
ໂມຟເຟຍສ.
And I have to find Neo.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາເນໂກ້.
Morpheus.
ໂມຟເຟຍສ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
I have to get you out of here.
ຂ້ອຍຕ້ອງພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I need to figure out
who built this Modal.
ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດວ່າໃຜໄດ້ສ້າງໂມດາລນີ້.
Okay, come with me.
ດີແລ້ວ, ມາກັບຂ້ອຍ.
You have to be ready to leave.
You have to be really ready.
ເຈົ້າຕ້ອງພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອອ
ກໄປ.ເຈົ້າຕ້ອງກຽມພ້ອມແທ້ໆ.
And if you're not,
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ,
if you think that
this is where you belong...
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຂຶ້ນກັບ...
You call this a choice?
ເຈົ້າເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າການເລືອກບໍ?
Oh, honestly, when somebody
offered me these things,
ໂອ້,ຢ່າງຈິງໃຈ,ເມື່ອບາງຄົນ
ສະເໜີສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ,
I went off on binary
conceptions of the world
ຂ້ອຍໄດ້ອອກໄປກ່ຽວກັບ
ຄວາມຄິດເຫັນສອງແບບຂອງໂລກ
and said there was no way
I was swallowing
ແລະເວົ້າວ່າ ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຂ້ອຍຈະຈູດ
some symbolic reduction
of my life.
ການຫຼຸດຜ່ອນສັນຍາລັກ
ບາງຢ່າງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
And the woman
with the pills laughed
ແລະ ແມ່ຍິງທີ່ມີເມັດໄດ້ມ່ວນຊື່ນ
'cause I was
missing the point.
ເພາະຂ້ອຍຂາດຈຸດປະສົງ.
What point?
ຈຸດໃດ?
The choice is an illusion.
ການເລືອກແມ່ນຄວາມຫຼອກລວງ.
You already know
what you have to do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ.
Truth.
ຄວາມຈຮິງ
Okay.
ໂອເຄ
There's an old building
ມີອາຄານເກົ່າ
with a skylight
and lots of stairs.
ດ້ວຍແສງສະຫວ່າງເທິງເຮືອນ
ແລະຂັ້ນຕອນຫຼາຍຢ່າງ.
The Lafayette.
Lafayette ໄດ້.
One of the four back doors
leads there.
ໜຶ່ງໃນປະຕູຫຼັງສີ່ປະຕູ ນໍາ ໄປບ່ອນນັ້ນ.
Oh.
ໂອ້.
-Don't fight it.
-Whoa, what's happening?
- ຢ່າຕໍ່ສູ້ມັນ.
- ໂວ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Keep breathing.
ສືບຕໍ່ຫາຍໃຈ.
Extraction works
pretty much the same
ການດຶງອອກເຮັດວຽກຄືກັນຫຼາຍ
for humans and programs.
ສໍາ ລັບມະນຸດແລະໂປແກຼມ.
Ouch.
ໂອ້.
Ah.
ອາ.
Okay.
ໂອເຄ
-Hey.
- ເຮ້
I've never worn
different glasses before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໃສ່ແວ່ນຕາທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ອນ.
Yeah, looks good.
Which door?
ແມ່ນແລ້ວ, ເບິ່ງຄືວ່າດີ. ປະຕູໃດ?
-It's gotta be...
-Okay.
- ມັນຕ້ອງເປັນ...
- ໂອເຄ
Agent White.
ຕົວແທນວາຍຕ໌.
Agent Smith?
ຕົວແທນສມິດ?
- Go!
-
- ໄປ!
Seq! Can you hear me?
ເຊກ! ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Bugs! I thought I lost you.
ແມງໄມ້! ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າ.
Can you get us
to the window pane?
ເຈົ້າສາມາດພາພວກເຮົາໄປຫາປ່ອງຢ້ຽມໄດ້ບໍ?
Bugs! Bugs! He's an agent!
ແມງໄມ້! ແມງໄມ້! ລາວເປັນຕົວແທນ!
That window! Go hard!
ປ່ອງຢ້ຽມນັ້ນ! ໄປຢ່າງແຂງແຮງ!
-
-What the...
- ຫຍັງ...
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
Uh... Just a little crash.
ໂອ້... ພຽງແຕ່ການຕົກລົງນ້ອຍໆ.
Morning, Bobbi. Morning, dude.
ຕອນເຊົ້າ, ໂບບບີ. ຕອນເຊົ້ານີ້, ເພື່ອນ.
What a beautiful day
to be alive. Am I right?
ມື້ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະ
ມີຊີວິດຢູ່.ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
-Problemo?
-He lost something.
- ບັນຫາບໍ?
- ລາວໄດ້ສູນເສຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Is this old Matrix code?
ນີ້ແມ່ນລະຫັດແມຕຣິກສ໌ເກົ່າບໍ?
A little Modal experiment.
ການທົດລອງໂມດາລນ້ອຍໆ.
-For Binary?
-
- ສໍາລັບບິນາຣີບໍ?
-I need a coffee.
-Coffee. Yes, stat!
- ຂ້ອຍຕ້ອງການກາເຟ.
- ກາເຟ. ແມ່ນແລ້ວ, ທັນທີ!
I'm buying.
ຂ້ອຍຈະຊື້.
I'm not trying to blow
smoke up your ass,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມ
ລະເບີດຄວັນໃສ່ບາກເຈົ້າ,
but the first time I played
the trilogy, I was shook.
ແຕ່ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍຫຼິ້ນ
trilogy ,ຂ້ອຍຖືກສັ່ນສະເທືອນ.
The paradox
between free will and destiny.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍລະຫວ່າງຄວາມຕ້ອງການ
ເສລີແລະຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
Are we all just algorithms
ພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່ເປັນແອລຈິທັມບໍ
doing what we're
supposed to do
ເຮັດສິ່ງທີ່ເຮົາຄວນເຮັດ
or can we escape
our programming?
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດໜີຈາກການ
ຂຽນໂປແກຼມຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Genius, inside the context
of the game, BT dubs.
ຈິນຕະນາການ,ພາຍໃນສະພາບ
ການຂອງເກມ, BT dubs .
Hey, did I tell you
it took over my life?
ເຮ້,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍວ່າມັ
ນໄດ້ຄວບຄຸມຊີວິດຂອງຂ້ອຍ?
Yeah. I failed
the seventh grade.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວໃນຊັ້ນທີເຈັດ.
Your game almost ruined me.
ເກມຂອງເຈົ້າເກືອບຈະທໍາລາຍຂ້ອຍ.
-So you've said.
-Yet here we are.
- ເຈົ້າເວົ້າແລ້ວ.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
-
-You tell me, Mr. Anderson,
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ, ທ້າວແອນດສັນ,
is it free will
ເປັນຄວາມເສລີໃຈ
or destiny?
ຫຼືກໍານົດໄວ້ບໍ?
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Total f-ing MILF.
MILF ຢ່າງສົມບູນແບບ.
Daggers. Look, I'm sorry.
ກະທູ້. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm a geek.
I was raised by machines.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍ
ຖືກລ້ຽງຂຶ້ນໂດຍເຄື່ອງຈັກ.
Maybe you should go.
ບາງທີເຈົ້າຄວນໄປ.
No, please.
I... I promise, best self.
ບໍ່,ກະລຸນາ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ
ສັນຍາວ່າ,ຕົວເອງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Best self.
ຕົວເອງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
You ever talk to her?
ເຈົ້າເຄີຍເວົ້າກັບນາງບໍ?
Tell you what.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
For all you've done for me,
let me do this for you.
ສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດສໍາລັບ
ຂ້ອຍ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
Jude, no. Stop.
ຈູດ, ບໍ່. ຢຸດເຊົາ.
-Excuse me. Excuse me.
-Thanks.
- ຂໍໂທດເດີ. ຂໍໂທດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Hi. Um...
ສະບາຍດີ. ອູມ...
I know this is all
a bit extemporaneous.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ທັງ
ໝົດແມ່ນຊົ່ວຄາວບາງຢ່າງ.
I'm Jude Gallagher.
ຂ້ອຍເປັນຈູດ ແກລາເກີ.
I work for a game company
called Deus Machina.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບບໍລິສັດ
ເກມທີ່ເອີ້ນວ່າ Deus Machina .
Hi, Jude, I'm Tiffany.
ສະບາຍດີ, ຈູດ, ຂ້ອຍເປັນທິຟານີ.
Tiffany. Wow.
Didn't see that coming.
ທິຟານີ. ໂວ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າມັນຈະມາ.
-Mom loved Audrey Hepburn.
-Jude.
- ແມ່ຮັກໂອດຣີ ເຮັບບອນ.
- ຈູດ
Oh, and this is my very
good friend, Thomas Anderson.
ໂອ້,ແລະນີ້ແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີ
ຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ,ໂຕມັສແອນດສັນ.
He is a bona fide
famous person
ລາວເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ແທ້ຈິງ
and considered by most to be
ແລະຖືກຖືວ່າເປັນ
the greatest game designer
of our generation.
ນັກອອກແບບເກມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດຂອງຮຸ່ນຂອງພວກເຮົາ.
I'm sorry about this.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
-Jude...
- Just talk to her.
- ຈູດ...
- ພຽງແຕ່ເວົ້າກັບນາງ.
Hi, Thomas.
Everyone calls me "Tiff."
ສະບາຍດີ,ໂຕມັສ.ທຸກຄົນ
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ຕິຟ".
Hi.
ສະບາຍດີ.
Have we met?
ພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນແລ້ວບໍ?
Uh, we both come here.
ໂອ້, ພວກເຮົາທັງສອງມາບ່ອນນີ້.
-Can I have your morning bun?
- Hey!
- ຂ້ອຍສາມາດກິນເຂົ້າຈີ່ຕອນເຊົ້າໄດ້ບໍ?
- ເຮ້!
Are you trying
to ball my mom or what?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບານແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
-Brandon!
-
- ແບຮນດອນ!
Can I have one bite?
ຂ້ອຍສາມາດກິນດຽວໄດ້ບໍ?
Babe! What's going on?
We're gonna be late.
ເດັກນ້ອຍ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ພວກເຮົາຈະຊ້າ.
This is my husband, Chad.
ນີ້ແມ່ນຜົວຂອງຂ້ອຍ, ແຊດ.
-Nice to meet you.
-Hey.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ເຮ້
Babe, we gotta get
Callie to practice.
ບັບ, ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາຄາລີໄປຝຶກຊ້ອມ.
Right. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
Come on, kids. Let's move out.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. ໄປອອກໄປ.
What?
ຫຍັງ?
Sorry. Uh, it's the boss.
ຂໍໂທດ. ໂອ້, ມັນແມ່ນຫົວໜ້າ.
"Billions of people
just living out their lives...
ຄົນຫຼາຍພັນລ້ານຄົນພຽງແຕ່
ດໍາລົງຊີວິດຂອງພວກເຂົາ...
oblivious."
ບໍ່ຮູ້ເລີຍ."
I always loved that line.
ຂ້ອຍມັກສາຍນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
You wrote that one, yeah?
ເຈົ້າຂຽນເລື່ອງນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
Every time I stand here,
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້,
I mean, O-M-G.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, O-M-G.
It's so perfect,
it's gotta be fake.
ມັນສົມບູນແບບຫຼາຍ, ມັນຕ້ອງເປັນປອມ.
-Right?
-
- ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
Have a seat.
ນັ່ງລົງ.
Smoke?
ສູບຢາບໍ?
I thought you quit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອອກໄປແລ້ວ.
I quit calling it a habit.
ຂ້ອຍຢຸດເອີ້ນມັນວ່າເປັນນິໄສ.
Now it's just
a guilty pleasure.
ດຽວນີ້ມັນພຽງແຕ່ຄວາມສຸກທີ່ຜິດ.
Oh. Maybe I can make this
easy for you.
ໂອ້.ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ມັນງ່າຍຕໍ່ເຈົ້າໄດ້.
I know Binary is over budget.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບິນາຣີເກີນງົບປະມານ.
This is not about Binary, Tom.
It's bigger than that.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງບິນ
າຣີ,ໂຕມ.ມັນໃຫຍ່ກວ່ານັ້ນ.
This is about our future,
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາ,
which is a sticky subject,
given our past.
ເຊິ່ງເປັນຫົວຂໍ້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
,ເນື່ອງຈາກອະດີດຂອງພວກເຮົາ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
How's the therapy?
ການປິ່ນປົວເປັນແນວໃດ?
Good.
ດີນະ
Any...
ບໍ່ວ່າ...
episodes?
ເຫດການບໍ?
No.
ບໍ່.
That's terrific.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
Look, Tom, I know we've
always had our differences.
ເບິ່ງ,ໂຕມ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ມີຄວາມແຕກຕ່າງຢູ່ສະເໝີ.
What did you say
about our first meeting?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບການ
ພົບປະຄັ້ງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ?
We had all the chemistry
of an FBI interrogation.
ພວກເຮົາມີເຄມີທັງ ໝົດ ຂອງການສອບສວນ FBI.
But look at this place.
ແຕ່ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
We did this.
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້.
Together.
ຮ່ວມກັນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Things have changed.
The market's tough.
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ
.ຕະຫຼາດມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
I'm sure you can understand
why our beloved
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ
ວ່າເປັນຫຍັງຄົນຮັກຂອງພວກເຮົາ
parent company, Warner Bros.,
ບໍລິສັດແມ່, ວໍເນີ ບຣອດສ໌,
has decided to make
a sequel to the trilogy.
ໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເຮັດການ
ສືບຕໍ່ຂອງ trilogy ໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
They informed me they're gonna
do it with or without us.
ພວກເຂົາແຈ້ງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ຈະເຮັດມັນກັບຫຼືບໍ່ມີພວກເຮົາ.
I thought
they couldn't do that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Oh, they can.
ໂອ້, ພວກເຂົາສາມາດ.
And they made it clear
ແລະພວກເຂົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນແຈ້ງ
they'll kill our contract
if we don't cooperate.
ພວກເຂົາຈະທໍາລາຍສັນຍາ
ຂອງພວກເຮົາຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຮ່ວມມື.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I know you said the story
was over for you,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບອກວ່າເລື່ອ
ງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງສໍາລັບເຈົ້າ,
but that's the thing
about stories.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຂອງເລື່ອງ.
They never really end,
do they?
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດລົງແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
We're still telling the same
stories we've always told,
ພວກເຮົາຍັງເວົ້າເລື່ອງດຽວກັນ
ທີ່ພວກເຮົາເຄີຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີ,
just with different names,
different faces
ພຽງແຕ່ມີຊື່ແຕກຕ່າງ
ກັນ,ມີໃບໜ້າແຕກຕ່າງກັນ
and I have to say
I'm kind of excited.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
After all these years,
ຫຼັງຈາກທຸກປີນີ້,
to be going back
to where it all started.
ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ມັນທັງ ໝົດ ເລີ່ມຕົ້ນ.
Back to The Matrix.
ກັບຄືນໄປບ່ອນແມຕຣິກສ໌.
I've spoken to Marketing...
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບການຕະຫຼາດແລ້ວ...
Tom?
ໂຕມ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What were you feeling
at that point?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດໃນເວລານັ້ນ?
What was I feeling?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ?
I felt either I'm having
a mental breakdown again
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງຕົກໃຈອີກເທື່ອໜຶ່ງ
or I'm living inside
a computer-generated reality
ຫຼືຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນຄວາມເປັນ
ຈິງທີ່ຜະລິດໂດຍຄອມພິວເຕີ
that has imprisoned me...
ທີ່ໄດ້ກັກຂັງຂ້ອຍ...
again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Not much of a choice.
ບໍ່ເປັນທາງເລືອກຫຼາຍ.
No.
ບໍ່.
Maybe it's not
as binary as that.
ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນສອງເທົ່ານັ້ນ.
Maybe there are other ways
to understand what happened.
ບາງທີມີວິທີອື່ນທີ່ຈະ
ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thomas, you are
a suicide survivor
ໂຕມັສ,ເຈົ້າເປັນຜູ້
ລອດຊີວິດຈາກການຂ້າຕົວຕາຍ
gifted with
a powerful imagination.
ມີພອນສະຫວັນດ້ວຍຈິນຕະນາການທີ່ແຂງແຮງ.
Those facts have combined
ຄວາມຈິງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ປະສົມປະສານກັນ
to create dangerous fictions
in your life.
ເພື່ອສ້າງຄວາມຫຼອກລວງ
ອັນຕະລາຍໃນຊີວິດຂອງທ່ານ.
Yesterday,
you walked into a meeting
ມື້ວານນີ້, ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນກອງປະຊຸມ
with your business partner
ກັບຄູ່ຮ່ວມທຸລະກິດ
and he ambushed you,
ແລະລາວໄດ້ວາງຄຸກຕົວເຈົ້າ,
demanding you make a game
you said you would never make.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າເຮັດເກມທີ່
ທ່ານບອກວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
This attack effectively
took away your voice.
ການໂຈມຕີນີ້ໄດ້ເອົາສຽງ
ຂອງທ່ານໄປຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
His violence triggered you
and your mind fought back.
ຄວາມຮຸນແຮງຂອງລາວໄດ້ກະຕຸ້ນເຈົ້າ
ແລະຈິດໃຈຂອງທ່ານໄດ້ຕໍ່ສູ້ຄືນ.
You did to him
what he was doing to you.
ເຈົ້າເຮັດກັບລາວສິ່ງທີ່
ລາວກໍາລັງເຮັດກັບເຈົ້າ.
We've talked about the value
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມູນຄ່າແລ້ວ
of adaptive anger
in healing trauma.
ຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ປັບຕົວ
ໃນການປິ່ນປົວອາການບາດເຈັບ.
Far from suggesting a repeat
of your initial breakdown,
ຫ່າງຈາກການແນະນໍາການຊໍ້າຄືນຂອງ
ການແຕກແຍກຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ,
I believe this episode
ຂ້ອຍເຊື່ອເລື່ອງນີ້
demonstrates healthy
self-protection.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປົກປ້ອງ
ຕົວເອງຢ່າງສຸຂະພາບດີ.
And more importantly,
I remember how hard
ແລະສໍາຄັນກວ່ານັ້ນ,
ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ວ່າຍາກປານໃດ
it was for you
to share something like this.
ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະ
ແບ່ງປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງແບບນີ້.
Which tells me
just how far we've come.
ເຊິ່ງບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາມາຮອດໄກປານໃດ.
Do you need a refill
on your prescription?
ເຈົ້າຕ້ອງການຕື່ມອີກບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
First of all, I know
I speak for everyone
ກ່ອນອື່ນໝົດ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍເວົ້າແທນທຸກຄົນ
when I say that
I'm so, so excited
ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ
to be working on a game
that was such a...
ເພື່ອເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເກມທີ່ເປັນ...
well, game changer.
ດີ, ການປ່ຽນແປງເກມ.
Now, the packet
in front of you
ດຽວນີ້, ກະເປົາຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ
has our focus group research.
ມີການຄົ້ນຄວ້າກຸ່ມຈຸດສຸມຂອງພວກເຮົາ.
Inside, you'll find
the breakdown
ພາຍໃນ, ເຈົ້າຈະພົບການແຕກແຍກ
including keyword association
with the brand.
ລວມທັງການເຊື່ອມໂຍງຄໍາສໍາຄັນກັບຍີ່ຫໍ້.
The top two being
"originality" and "fresh,"
ສອງອັນດັບເທິງແມ່ນ"ຄວາມ
ເປັນຕົ້ນສະບັບ"ແລະ"ສົດ",
which I think are great things
to keep in mind
ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ຕ້ອງຈື່ໄວ້
as you begin
working on Matrix 4.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເລີ່ມ
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບແມຕຣິກສ໌ 4 .
And who knows how many more?
ແລະໃຜຮູ້ວ່າມີອີກຫຼາຍປານໃດ?
What made Matrix different?
It effed with your head.
ຫຍັງເຮັດໃຫ້ແມຕຣິກສ໌ແຕກຕ່າງ?
ມັນເຮັດໃຫ້ຫົວຂອງທ່ານສໍ້ໂກງ.
On point.
ໃນຈຸດ.
People want us
up in their grey space,
ຄົນຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຂຶ້ນໃນ
ພື້ນທີ່ສີຂາວຂອງພວກເຂົາ,
switching their synaptic
"WTF" light on.
ເປີດແສງສະຫວ່າງ "WTF"
ຂອງ synaptic ຂອງພວກເຂົາ.
What made Matrix different?
It effed with your head.
ຫຍັງເຮັດໃຫ້ແມຕຣິກສ໌ແຕກຕ່າງ?
ມັນເຮັດໃຫ້ຫົວຂອງທ່ານສໍ້ໂກງ.
People want us
up in their grey space,
ຄົນຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຂຶ້ນໃນ
ພື້ນທີ່ສີຂາວຂອງພວກເຂົາ,
switching their synaptic
ຂັບຂີ່
"What the hell
is going on here?" light on.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້? ແສງສະຫວ່າງ.
I didn't love the first one,
like some of you.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກອັນທໍາອິດ, ຄືກັບເຈົ້າບາງຄົນ.
And, frankly,
I've got zero tolerance
ແລະ, ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍມີຄວາມອົດທົນ zero
for anything that requires
a syllabus and a highlighter.
ສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງການ
ຫຼັກສູດແລະເຄື່ອງຍົກໃຫ້ເຫັນ.
I like my games big,
loud and dumb.
ຂ້ອຍມັກເກມຂອງຂ້ອຍໃຫຍ່, ສຽງດັງແລະໂງ່.
We need guns! Lots of guns.
ພວກເຮົາຕ້ອງການປືນ! ປືນຫຼາຍຢ່າງ.
Matrix means mayhem.
ແມຕຣິກສ໌ ໝາຍ ຄວາມວ່າຄວາມວຸ້ນວາຍ.
Mindless action
is not on-brand.
ການກະທໍາທີ່ບໍ່ຄິດບໍ່ໄດ້ຢູ່ເທິງຍີ່ຫໍ້.
She's right.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Matrix is mind-porn.
Philosophy in shiny...
ແມຕຣິກສ໌ແມ່ນໂປຣນຈິດໃຈ.
ຟິລໍຊຟີໃນແສງສະຫວ່າງ...
-tight PVC.
-Yeah.
- PVC ທີ່ເຂັ້ມງວດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Ideas are the new "sexy."
ຄວາມຄິດແມ່ນ" sexy" ໃໝ່.
Obviously
The Matrix is about...
ແນ່ນອນວ່າ Matrix ແມ່ນກ່ຽວກັບ...
-...trans-politics.
-Crypto-fascism.
- ... ການເມືອງຂ້າມ.
- ຄຣິບໂຕຟາຊິສມ.
It's a metaphor...
ມັນເປັນການປຽບທຽບ...
...of capitalist exploitation.
... ຂອງການຂົ່ມຂືນຂອງຜູ້ທຶນຮອນ.
This cannot be another reboot,
retread, regurgitated...
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນການເລີ່ມຕົ້ນຄືນ
ອີກຄັ້ງ,ການປັບປຸງຄືນ,ການຟື້ນຟູ...
Why not? Reboots sell.
ເປັນຫຍັງບໍ່? Reboots ຂາຍ.
We are so far down the wrong
rabbit hole, here, people.
ພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມຮູກະຕ່າທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງຫຼາຍ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຄົນ.
You say Matrix to anyone...
You say Matrix...
ເຈົ້າບອກແມຕຣິກສ໌ໃຫ້ໃຜ..
.ເຈົ້າເວົ້າວ່າແມດຣິກ...
Matrix...
Matrix... Matrix...
ແມຕຣິກສ໌... ແມດຣິກສ໌.... ແມທຣິກສ...
...this is what they see.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຫັນ.
Allow me to sum up our goal
in a single word.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍສະຫຼຸບ
ເປົ້າໝາຍຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຄໍາດຽວ.
Bullet time! Bullet time!
ມັນເຖິງເວລາລູກປືນ!
That's two words.
ນັ້ນແມ່ນສອງຄໍາ.
We need
a new "bullet time."
ພວກເຮົາຕ້ອງການ"ເວລາລູກປືນ" ໃໝ່.
We need to revolutionize
gaming again.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິວັດເກມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Revolutionize gaming
again!
ປ່ຽນແປງເກມອີກຄັ້ງ!
Afternoon, Tiff.
ຕອນບ່າຍ, ທິຟ.
The ushe?
ການໂຊກຮ້າຍບໍ?
You know what, Skroce?
I'm going wild.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,ສກຣັສ
ສ໌?ຂ້ອຍກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ.
I'll have a cortado today.
ຂ້ອຍຈະກິນ cortado ມື້ນີ້.
Fly that freak flag.
ຂັບທຸງທີ່ແປກໃຈນັ້ນ.
Mind if I get that?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເອົາມັນບໍ?
Oh, hi.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
I remember
wanting a family,
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຢາກມີຄອບຄົວ,
but was that because
ແຕ່ມັນເປັນຍ້ອນວ່າ
that's what women
are supposed to want?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແມ່ຍິງຄວນຢາກບໍ?
How do you know
if you want something yourself
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າ
ຢາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງເອງ
or if your upbringing
programmed you to want it?
ຫຼືຖ້າການລ້ຽງດູຂອງທ່ານໄດ້ຂຽນ
ໂປແກຼມໃຫ້ທ່ານຕ້ອງການມັນບໍ?
Mmm.
ມມມ
I pay my analyst
a lot of money
ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ນັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ
to answer
such questions for me.
ເພື່ອຕອບຄໍາຖາມແບບນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ.
Smart.
ສະຫລາດ.
I should get more therapy
ຂ້ອຍຄວນໄປປິ່ນປົວຫຼາຍຂຶ້ນ
but honestly,
I'm too goddamn tired.
ແຕ່ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍເມື່ອຍເກີນໄປ.
Kids are exhausting, you know?
ເດັກນ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
No. Never had kids.
ບໍ່. ບໍ່ເຄີຍມີລູກເລີຍ.
Oh, right, I knew that.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
-Sorry. I googled you.
-
- ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາເຈົ້າໃນ Google.
So, what's it like being
a world-famous game designer?
ສະນັ້ນ,ມັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະເປັນ
ນັກອອກແບບເກມທີ່ມີຊື່ສຽງທົ່ວໂລກ?
-Must be amazing.
-Uh...
- ມັນຕ້ອງແປກໃຈ.
- ໂອ້...
A lot of hours.
ຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.
Sometimes it is amazing.
ບາງຄັ້ງມັນແປກໃຈ.
Most times...
ສ່ວນຫຼາຍ...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But you made The Matrix.
Even I've heard of that.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດແມຕຣິກສ໌.ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
Yeah. We kept
some kids entertained.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້
ເດັກນ້ອຍບາງຄົນມ່ວນຊື່ນ.
-So, worth it?
-
- ສະນັ້ນ, ມັນຄຸ້ມຄ່າບໍ?
Can I ask something
about your game?
ຂ້ອຍສາມາດຖາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບເກມຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Did you base your
main character on yourself?
ເຈົ້າອີງຕົວລະຄອນຫຼັກ
ຂອງທ່ານໃສ່ຕົວເອງບໍ?
There is a lot of me in him.
ມີຂ້ອຍຫຼາຍໃນລາວ.
Maybe a little too much.
ບາງທີເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
Can I ask you something else?
ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າອີກຫຍັງໄດ້ບໍ?
Please.
ກະລຸນາ.
There's a woman in your game.
ມີແມ່ຍິງໃນເກມຂອງທ່ານ.
Trinity.
ທຣິນິຕີ້
Which is a weird
coincidence also, right?
ເຊິ່ງເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມ
ທີ່ແປກໃຈເຊັ່ນກັນ,ແມ່ນບໍ?
God, yeah.
ພຣະເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ.
I like her.
ຂ້ອຍມັກນາງ.
-I like Trinity.
-Ah.
- ຂ້ອຍມັກສາມະດິດ.
- ອາ.
And I dig her Ducati.
ແລະຂ້ອຍມັກດູຄາຕີຂອງນາງ.
Another coincidence.
I love motorcycles.
ອີກເຫດການໜຶ່ງ. ຂ້ອຍມັກລົດຈັກ.
My friend Kush and I
actually build them.
ຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ຄູສໄດ້ສ້າງພວກມັນແທ້ໆ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
You have your analyst,
I have my bikes.
ເຈົ້າມີນັກວິເຄາະຂອງທ່ານ
,ຂ້ອຍມີລົດຖີບຂອງຂ້ອຍ.
So, I was looking at images
from your game. At Trinity.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງຮູບ
ພາບຈາກເກມຂອງທ່ານ.ຢູ່ Trinity .
Well, I showed Chad a scene,
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ສະແດງສະຖານະການແຊດ,
and I was like,
"So, what do you think?"
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"
ດັ່ງນັ້ນ,ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?"
He didn't get it until I said,
ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ,
"Don't you think
she looks like me?"
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່ານາງເບິ່ງຄືຂ້ອຍບໍ?
You know what he did?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເຮັດຫຍັງ?
He laughed.
ລາວມ່ວນຊື່ນ.
And I laughed too,
like it was a joke.
ແລະຂ້ອຍກໍ່ມ່ວນຊື່ນເຊັ່ນກັນ
,ຄືກັບວ່າມັນເປັນຢອກຊື່ໆ.
How could it not be, right?
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້ແນວໃດ, ແມ່ນບໍ?
Made me so angry.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
I hated myself for laughing.
ຂ້ອຍກຽດຕົວເອງທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
I wanted to kick him so hard.
ຂ້ອຍຢາກຕີລາວຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ.
Not too hard.
ບໍ່ຍາກເກີນໄປ.
Maybe just hard enough
to break his jaw off.
ບາງທີພຽງແຕ່ແຂງແຮງພໍທີ່
ຈະແຕກກະຕ່າຂອງລາວອອກ.
And right now,
you're probably regretting
ແລະໃນເວລານີ້, ເຈົ້າອາດຈະເສຍໃຈ
sitting down with me.
ນັ່ງຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
This is the best thing
I've done in a long time.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ຂ້ອຍເຮັດມາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
I have to take this.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບສິ່ງນີ້.
Hi, this is Tiff.
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນທິຟ.
Oh, God, no.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່.
I'll be right there.
ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
My, uh, youngest
stuck a Lego up his nose.
ລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ເອົ
າເລໂກ້ໃສ່ດັງຂອງລາວ.
Oh.
ໂອ້.
I gotta go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
I hope I see you again.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
There has been a report
ມີລາຍງານແລ້ວ
of an emergency.
ຂອງສຸກເສີນ.
Proceed calmly
to the nearest exit
ໄປສູ່ທາງອອກທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດຢ່າງສະຫງົບໃຈ
and leave the building
immediately.
ແລະອອກຈາກອາຄານທັນທີ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
We probably just got swatted
by some 14-year-old.
ພວກເຮົາອາດຈະຫາກໍ່ຖືກໂຈມຕີ
ໂດຍເດັກອາຍຸ 14 ປີບາງຄົນ.
Yeah, someone pissed
about the latest update.
ແມ່ນແລ້ວ,ບາງຄົນໂຊກຮ້າຍ
ກ່ຽວກັບການອັບເດດຫຼ້າສຸດ.
Or they're just a dick.
ຫຼືພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
Please move to the exits.
Building's being evacuated.
ກະລຸນາຍ້າຍໄປທາງອອກ.ອາ
ຄານກໍາລັງຖືກຍົກຍ້າຍອອກ.
Sir, this way.
ເຈົ້າ, ທາງນີ້.
Jude?
ຈູດ?
Jude!
ຈູດ!
At last.
ໃນທີ່ສຸດ.
Ah.
ອາ.
I wasn't too sure
about the callback,
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍກ່ຽວກັບການໂທຄືນ,
but, you know,
it was hard to resist.
ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນຍາກທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານ.
What?
ຫຍັງ?
Morpheus Uno.
Reveal at the window.
ມໍເຟຍສ ອູໂນ. ເປີດເຜີຍຢູ່ປ່ອງຢ້ຽມ.
Lightning,
thunder and theater.
ແສງສະຫວ່າງ, ສຽງຟ້າຮ້ອງແລະໂຮງລະຄອນ.
At last.
ໃນທີ່ສຸດ.
All these years later,
here's me,
ຫລັງຈາກຫຼາຍປີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ,
strolling out
of a toilet stall.
ຍ່າງອອກຈາກຕູ້ຫ້ອງນ້ ໍາ.
Tragedy or farce?
ໂຊກຮ້າຍຫຼືກະຕຸ້ນບໍ?
I know you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Not every day
you meet your maker.
ບໍ່ແມ່ນທຸກມື້ທີ່ເຈົ້າ
ພົບກັບຜູ້ສ້າງຂອງເຈົ້າ.
This can't be happening.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
Oh, most definitely is.
ໂອ້, ແນ່ນອນວ່າເປັນ.
You can't be
a character I coded.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປັນຕົວລະຄອນ
ທີ່ຂ້ອຍຂຽນລະຫັດໄດ້.
100% natural.
ທໍາມະຊາດ 100%.
How?
ແນວໃດ?
All the explanation you need.
ຄໍາອະທິບາຍທັງ ໝົດ ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
Oh.
ໂອ້.
No.
ບໍ່.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Whoa, whoa, whoa.
What do you mean, "no"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ບໍ່"?
You wanted this, you did this.
This was your idea.
ເຈົ້າຢາກສິ່ງນີ້,ເຈົ້າເຮັດສິ່ງ
ນີ້.ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ.
It was a test. An experiment.
ມັນເປັນການທົດສອບ. ການທົດລອງ.
An experiment?
ການທົດລອງບໍ?
You put me
in a tiny-ass Modal,
ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍໃສ່ໂມດາລນ້ອຍໆ,
left me to bang my head till
ໃຫ້ຂ້ອຍຕີຫົວຈົນກວ່າ
I nearly lost my shit
searching for you
ຂ້ອຍເກືອບຈະສູນເສຍ
ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍຊອກຫາເຈົ້າ
as an experiment.
ເປັນການທົດລອງ.
-The exit's breaking down.
-He hasn't taken the pill.
- ທາງອອກ ກໍາ ລັງແຕກລົງ.
- ລາວບໍ່ໄດ້ກິນຢາ.
What? There's no time.
ຫຍັງ? ບໍ່ມີເວລາ.
I know, I know.
He's having a moment.
ຂ້ອຍຮູ້,ຂ້ອຍຮູ້.
ລາວກໍາລັງມີຊົ່ວຄາວ.
Does he know how hard it was
to hack that mirror?
ລາວຮູ້ວ່າການ hack ຈໍນັ້ນຍາກປານໃດບໍ?
Still open.
ຍັງເປີດຢູ່.
This... This can't be real.
ນີ້ແມ່ນ... ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນຈິງໄດ້.
Target acquired.
We got him.
ເປົ້າໝາຍຖືກຄົ້ນພົບແລ້ວ
.ພວກເຮົາຈັບລາວແລ້ວ.
This isn't happening.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
It's in my mind.
ມັນຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ມັນຢູ່ໃນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
Hey, you!
Stop! Hold it!
ເຮ້, ເຈົ້າ! ຢຸດເຊົາ! ຢືນຢັນ!
This can't be happening.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
Freeze! Don't move!
ຢຸດເຊົາ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
Neo!
ເນໂອ!
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Neo!
ເນໂອ!
Mr. Anderson!
ທ້າວແອນດສັນ!
No!
ບໍ່!
It can't be.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
I've missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ.
It's in my mind.
ມັນຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Can you hear me, Thomas?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ໂຕມັສ?
Follow my voice.
ຕິດຕາມສຽງຂອງຂ້ອຍ.
Feel the tips of your fingers.
What are they touching?
ຮູ້ສຶກຈຸດນິ້ວມືຂອງທ່ານ
.ພວກເຂົາກໍາລັງຈັບຫຍັງ?
The bell.
ກະທູ້.
Do you hear the bell?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນກະທູ້ບໍ?
Do you remember what happened?
How you got here?
ເຈົ້າຈື່ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ບໍ?ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
You must have walked.
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຍ່າງ.
I heard Deja Vu outside,
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ Deja Vu ຢູ່ພາຍນອກ,
opened my door,
and there you were.
ເປີດປະຕູຂອງຂ້ອຍ, ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You feel like
you can talk about it?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໄດ້ບໍ?
When we started
working together,
ເມື່ອເຮາກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ
you had lost your capacity
ເຈົ້າຂາດຄວາມສາມາດ
to discern reality
from fiction.
ເພື່ອແຍກຄວາມເປັນຈິງຈາກເລື່ອງປອມ.
You came to me after
trying to jump off a building.
ເຈົ້າມາຫາຂ້ອຍຫຼັງຈາກ
ພະຍາຍາມໂດດຈາກອາຄານ.
You said you wanted
to fly away.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກບິນໄປ.
We have made
a lot of progress since then,
ພວກເຮົາໄດ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າ
ຫຼາຍຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ,
but you seem particularly
triggered right now.
ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຖືກກະ
ຕຸ້ນຢ່າງພິເສດໃນເວລານີ້.
Can you tell me
how it started?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ?
He texted me.
ລາວສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ຂ້ອຍ.
Who?
ໃຜ?
Morpheus.
ໂມຟເຟຍສ.
Ah.
ອາ.
So, he's back.
ສະນັ້ນ, ລາວກັບມາແລ້ວ.
It wasn't actually him.
ມັນບໍ່ແມ່ນລາວແທ້ໆ.
It was a program
I coded for a Modal.
ມັນເປັນໂປແກຼມທີ່ຂ້ອຍ
ຂຽນລະຫັດສໍາລັບໂມດາລ.
And this "Modal," Morpheus,
ແລະ"ໂມດາລ" ນີ້, ມໍເຟຍສ໌,
came to help you escape
ມາຊ່ວຍເຈົ້າໜີ
from a virtual reality
called The Matrix.
ຈາກຄວາມເປັນຈິງແບບເສມືນ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ The Matrix .
Am I crazy?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
We don't use that word
in here.
ພວກເຮົາບໍ່ໃຊ້ຄໍາວ່ານັ້ນຢູ່ນີ້.
What word should I use?
ຂ້ອຍຄວນໃຊ້ຄໍາໃດ?
What word explains
what is happening to me?
ຄໍາໃດທີ່ອະທິບາຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ?
Can I see the texts?
ຂ້ອຍເຫັນຂໍ້ຄວາມໄດ້ບໍ?
They were erased.
ພວກເຂົາຖືກລຶບອອກແລ້ວ.
If we got in my car
and drove to your office,
ຖ້າພວກເຮົາຂຶ້ນລົດຂອງຂ້ອຍແລະ
ຂັບລົດໄປຫາຫ້ອງການຂອງທ່ານ,
what do you think
we'd find there?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ພົບຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Because there was no attack.
ເພາະບໍ່ມີການໂຈມຕີ.
No one was killed.
ບໍ່ມີໃຜຖືກຂ້າຕາຍ.
No one texted.
ບໍ່ມີໃຜສົ່ງຂໍ້ຄວາມ.
My mind made it all up.
ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍໄດ້ຄິດມັນທັງ ໝົດ.
Is that what
I'm supposed to say?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄວນເວົ້າບໍ?
Is that what you believe?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຊື່ອບໍ?
It felt real.
ມັນຮູ້ສຶກເປັນຈິງ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
It was your great ambition
to make a game
ມັນເປັນຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານທີ່ຈະເຮັດເກມ
that was indistinguishable
from reality.
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ສາມາດແຍກໄດ້ຈາກຄວາມເປັນຈິງ.
To achieve this goal,
ເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍນີ້,
you converted elements
of your life into narrative.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນອົງປະກອບຂອງຊີວິດ
ຂອງທ່ານເປັນເລື່ອງບັນຍາຍ.
Your sublimated anger
toward your business partner
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ສູງສຸດຂອງທ່ານ
ຕໍ່ຄູ່ຮ່ວມທຸລະກິດຂອງທ່ານ
cast him as your nemesis.
ເອົາລາວເປັນສັດຕູຂອງທ່ານ.
A married woman named Tiffany
ແມ່ຍິງທີ່ແຕ່ງງານຊື່ວ່າ ທິຟານີ
became the "Trinity"
of a doomed romance.
ກາຍເປັນ"ທຣິນິຕີ້"ຂອງ
ຄວາມຮັກທີ່ຖືກຕັດສິນລົງໂທດ.
Even your dislike of my cat
made it into your Matrix.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມບໍ່ມັກຂອງເຈົ້າຕໍ່ແມວຂອງຂ້ອຍ
ກໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນເຂົ້າໄປໃນແມຕຣິກສ໌ຂອງທ່ານ.
There's nothing wrong
with that.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບມັນ.
It's what artists do.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ນັກສິລະປິນເຮັດ.
But it becomes a problem
when fantasies
ແຕ່ມັນກາຍເປັນບັນຫາເມື່ອຄວາມຝັນ
endanger us or other people.
ອັນຕະລາຍພວກເຮົາຫຼືຄົນອື່ນ.
We don't want anyone
to get hurt,
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜໄດ້ຮັບບາດເຈັບ,
do we, Thomas?
ພວກເຮົາເຮັດບໍ, ໂຕມັສ?
Hi, Thomas.
Everyone calls me "Tiff."
ສະບາຍດີ,ໂຕມັສ.ທຸກຄົນ
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ຕິຟ."
-Who are you?
-My name is Trinity.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ທຣິນິຕີ້.
No one can tell you
you're in love.
ບໍ່ມີໃຜບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າເຈົ້າຮັກກັນ.
You just know it,
through and through.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຮູ້ມັນ, ຜ່ານແລະຜ່ານ.
Balls to bones.
ບານເຖິງກະດູກ.
You feel this?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກສິ່ງນີ້ບໍ?
I'm never letting go.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໄປເລີຍ.
You have
to let it all go, Neo.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍມັນທັງ ໝົດ ໄປ, ເນໂອ.
Free your mind.
ປ່ອຍຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
Huh.
ຮາ.
Looks easy enough.
ເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍພໍສົມຄວນ.
"Free my mind." Shit.
ປ່ອຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ. ສະບາຍດີ.
Okay.
ໂອເຄ
Free my mind.
ປ່ອຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
I fly...
ຂ້ອຍບິນ...
or I fall.
ຫຼືຂ້ອຍຈະຕົກລົງ.
Who the hell are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
You won't remember me,
ເຈົ້າຈະບໍ່ຈື່ຂ້ອຍ,
but a long time ago,
you changed my life
ແຕ່ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ,ເຈົ້າ
ໄດ້ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
when you leapt off
another roof.
ເມື່ອເຈົ້າໂດດລົງຈາກ
ເຮືອນຫລັງອີກບ່ອນໜຶ່ງ.
Back then, I was just like
any other coppertop,
ໃນເວລານັ້ນ, ຂ້ອຍຄືກັບຄົນທອງແດງຄົນອື່ນ,
pretending my life...
ປອມແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ...
until I looked up
and I saw you.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເບິ່ງຂຶ້ນແລະເຫັນເຈົ້າ.
It was a different you,
but I saw
ມັນເປັນເຈົ້າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນ
the real you,
ເຈົ້າທີ່ແທ້ຈິງ
just a second before...
ພຽງແຕ່ວິນາທີກ່ອນ...
you leapt.
ເຈົ້າໂດດຂຶ້ນ.
And you never fell.
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕົກເລີຍ.
Are you the one
that hacked my Modal?
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ hack Modal ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That'll be Jude.
ນັ້ນຈະເປັນຈູດ.
He's not your friend.
ລາວບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
He's a handle,
a program used to control you.
ລາວເປັນມືຖື,ໂປແກຼມທີ່
ໃຊ້ເພື່ອຄວບຄຸມເຈົ້າ.
He's on his way here,
ລາວ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາບ່ອນນີ້,
and he's bringing
Agents with him.
ແລະລາວ ກໍາ ລັງເອົາຕົວແທນກັບລາວ.
Jude.
ຈູດ
Bro, I've been calling you
all night.
ອ້າຍ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂທຫາເຈົ້າຕະຫຼອດຄືນ.
We have a major problemo.
ພວກເຮົາມີບັນຫາໃຫຍ່ໆ.
Are you alone?
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
That's kind
of a sexy question, dude.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ, ເພື່ອນ.
They don't look like
typical Agents.
ພວກເຂົາບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຕົວແທນປົກກະຕິ.
They use bots now,
skinned as normal people,
ພວກເຂົາໃຊ້ໂບຕ໌ດຽວນີ້,
ຜິວໜັງຄືກັບຄົນປົກກະຕິ,
which means they're everywhere
ໝາຍຄວາມວ່າພວກມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ
and you never know
who to trust.
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າຕ້ອງເຊື່ອໃຜ.
Why should I trust you?
ຂ້ອຍຄວນເຊື່ອເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Because if they open
that door, we lose our hack.
ເພາະຖ້າພວກເຂົາເປີດປະຕູນັ້ນ,
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍການ hack ຂອງພວກເຮົາ.
I will be caught and killed
ຂ້ອຍຈະຖືກຈັບແລະຂ້າ
and you will be put right back
ແລະເຈົ້າຈະຖືກສົ່ງຄືນທັນທີ
on that treadmill
they designed for you,
ໃນກະຕ່າແລ່ນທີ່ພວກເຂົາ
ອອກແບບສໍາລັບເຈົ້າ,
just like they did
the last time
ຄືກັບທີ່ພວກເຂົາເຮັດຄັ້ງສຸດທ້າຍ
you tried to leap
your way out.
ເຈົ້າພະຍາຍາມໂດດອອກໄປ.
I know why you left
your Modal open.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງປ່ອຍໂມດາລຂອງທ່ານເປີດ.
You needed someone else
to free Morpheus.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄົນອື່ນເພື່ອປ່ອຍມໍເຟຍສ໌.
And it's because of him
that we were able
to get to you.
ແລະມັນເປັນຍ້ອນລາວທີ່
ພວກເຮົາສາມາດໄປຫາເຈົ້າໄດ້.
I know these things
the same way
ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຄືກັນ
that I knew one day
I would find you.
ວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າ.
And that when I did,
you would be ready for this.
ແລະວ່າເມື່ອຂ້ອຍເຮັດ,
ເຈົ້າຈະພ້ອມສໍາລັບສິ່ງນີ້.
If you want the truth, Neo,
ຖ້າເຈົ້າຢາກຄວາມຈິງ, ເນໂກ້,
you're going
to have to follow me.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Okay.
ໂອເຄ
-Where are we?
-Tokyo.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
- ໂຕກຽວ.
A moving portal
makes it harder to track us.
ປະຕູທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍເຮັດໃຫ້ມັນ
ຍາກກວ່າທີ່ຈະຕິດຕາມພວກເຮົາ.
-Seq is the best of them.
- Portal's clean.
- ເຊກແມ່ນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນພວກມັນ.
- ປະຕູແມ່ນສະອາດ.
Reading our shadows.
ອ່ານເງົາຂອງພວກເຮົາ.
I don't remember this.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ເລື່ອງນີ້.
We don't have to
run to phone booths
anymore, either.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງແລ່ນໄປ
ຫາກະຕ່າໂທລະສັບອີກຕໍ່ໄປ.
Door's on your right.
ປະຕູຢູ່ທາງຂວາຂອງທ່ານ.
Set and setting, right?
ຕັ້ງແລະຕັ້ງຄ່າ, ແມ່ນບໍ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
It's all about set
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບການຕັ້ງຄ່າ
and setting.
ແລະຕັ້ງຄ່າ.
After our first contact
went so badly,
ຫຼັງຈາກທີ່ການຕິດຕໍ່ຄັ້ງທໍາອ
ິດຂອງພວກເຮົາໄປຢ່າງບໍ່ດີຫຼາຍ,
we thought elements
from your past
ພວກເຮົາຄິດວ່າມີອົງ
ປະກອບຈາກອະດີດຂອງເຈົ້າ
might help ease you
into the present.
ມັນອາດຈະຊ່ວຍເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າງ່າຍຂຶ້ນໃນປະຈຸບັນ.
Nothing comforts anxiety like
ບໍ່ມີຫຍັງບັນເທົາຄວາມກັງວົນຄືກັບ
a little nostalgia.
ຄວາມລໍາບາກເລັກນ້ອຍ.
This is footage
from your game.
ນີ້ແມ່ນພາບຈາກເກມຂອງທ່ານ.
Time is
always against us,
ເວລາຢູ່ຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ,
etcetera, etcetera.
ແລະອື່ນໆ.
No one can be told
ບໍ່ມີໃຜບອກໄດ້
what the Matrix is,
blah, blah, blah.
ແມຕຣິກສ໌ແມ່ນຫຍັງ, ບລານາ, ບລາ.
You gotta see it
to believe it.
ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນມັນເພື່ອເຊື່ອມັນ.
Time to fly.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະບິນ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
If this is real,
ຖ້າສິ່ງນີ້ເປັນຈິງ,
if I haven't lost my mind,
does that mean
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສູນເສຍ
ຈິດໃຈ,ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ
this happened?
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນບໍ?
But if it did...
ແຕ່ຖ້າມັນເຮັດ...
then we died.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕາຍ.
Obviously not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Why the Machines
kept you alive
ເປັນຫຍັງເຄື່ອງຈັກຈຶ່ງ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່
and why they went
to such lengths to hide you
ແລະເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງໄປ
ໄກປານໃດເພື່ອເຊື່ອງເຈົ້າໄວ້
are questions
we don't have answers to.
ແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ພວກເຮົາບໍ່ມີຄໍາຕອບ.
Hide me?
ເຊື່ອງຂ້ອຍໄວ້ບໍ?
I've been at a company making
a game called The Matrix.
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ບໍລິສັດທີ່ເຮັດ
ເກມທີ່ເອີ້ນວ່າ The Matrix .
Doesn't seem like they were
trying to hide anything.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
ພະຍາຍາມເຊື່ອງຫຍັງເລີຍ.
We've been tracking
that company for years.
ພວກເຮົາກໍາລັງຕິດຕາມບໍລິສັດ
ນັ້ນເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
We screened every
Thomas Anderson we found.
ພວກເຮົາໄດ້ກວດສອບທຸກໂຕມັສ
ແອນດສັນທີ່ພວກເຮົາພົບເຫັນ.
What we didn't understand
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ
was that they could
alter your DSI.
ແມ່ນວ່າພວກເຂົາສາມາດ
ປ່ຽນແປງ DSI ຂອງທ່ານໄດ້.
Pods generate
your digital self-image
ໂປດສ້າງຮູບພາບຕົວເອງທາງດິຈິຕອນຂອງທ່ານ
through a feedback system
called Semblance.
ຜ່ານລະບົບການຕອບສະໜອງ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ Semblance .
This is how
you look to yourself.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານເບິ່ງຕົວເອງ.
Somehow they were able
to alter your DSI loop.
ບາງຢ່າງພວກເຂົາສາມາດປ່ຽນແປງ
ວົງຈອນ DSI ຂອງທ່ານໄດ້.
This is how
everyone else sees you.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຄົນອື່ນເຫັນເຈົ້າ.
Twenty years?
ສິບປີບໍ?
Why did it take 20 years
to find me?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງໃຊ້ເວລາ
20 ປີເພື່ອຊອກຫາຂ້ອຍ?
It took a lot longer
than that.
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
It's been over 60 years
since you and Trinity
ມັນເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າ 60 ປີນ
ັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າແລະທຣິນິດ
flew to one
of the Machine Cities.
ບິນໄປຫາ ໜຶ່ງ ໃນເມືອງເຄື່ອງຈັກ.
What?
ຫຍັງ?
There's so much we don't know.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້.
Like why you've barely aged,
ເຊັ່ນວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າເກືອບອາຍຸແລ້ວ,
or how many times
they've altered your DSI.
ຫຼືວ່າພວກເຂົາໄດ້ປ່ຽນແປງ
DSI ຂອງທ່ານຫຼາຍປານໃດ.
But based on
what we do know,
ແຕ່ອີງຕາມສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້,
it appears no one found you
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີໃຜພົບເຈົ້າ
because you didn't
want to be found.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຢາກຖືກພົບເຫັນ.
-That's not true.
- Maybe it isn't.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນ.
Maybe there's no foundation
ບາງທີບໍ່ມີຮາກຖານ
to the rumors
that you disappeared,
ກັບຂ່າວລືວ່າເຈົ້າຫາຍສາບສູນ,
because you were working
ເພາະເຈົ້າເຮັດວຽກ
with the Machines
from the beginning.
ກັບເຄື່ອງຈັກຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
Morpheus, stop.
ມໍເຟຍສ໌, ຢຸດເຊົາ.
All I'm saying is
this is the moment
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນເວລານີ້
for you to show us
what is real.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສະແດງໃຫ້
ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ເປັນຈິງ.
If you want out,
ຖ້າເຈົ້າຢາກອອກຈາກ,
you'll take this pill.
ເຈົ້າຈະກິນເມັດນີ້.
But if you are
where you belong,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຂຶ້ນກັບ,
you can go back to this.
ເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນນີ້ໄດ້.
Every day.
ທຸກມື້.
Over and over forever.
ອີກແລະອີກຕະຫຼອດໄປ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Keep the loop tight.
ຮັກສາວົງຈອນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
Cybebe needs
that tower pin.
ໄຊເບເບີຕ້ອງການປິນຫໍນັ້ນ.
I got a signal. It's faint.
ຂ້ອຍມີສັນຍານ. ມັນອ່ອນແອ.
It's definitely off-grid.
ມັນແນ່ນອນວ່າອອກຈາກເຄືອຂ່າຍ.
Captain. I'm tracking
a whole lot of weird.
ຄັບປິນ.ຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມ
ສິ່ງແປກໃຈຫຼາຍຢ່າງ.
-What?
-It's some kind of graft.
- ຫຍັງ?
- ມັນເປັນການສັກຢາບາງຢ່າງ.
Thomas?
ໂຕມັສ?
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
-We got company.
-How'd they find us?
- ພວກເຮົາມີຄົນຢູ່.
- ພວກເຂົາພົບພວກເຮົາແນວໃດ?
Thomas, none of this is real.
ໂຕມັສ, ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ເປັນຈິງ.
You are in the midst
of a serious psychotic break.
ເຈົ້າຢູ່ໃນກາງການຢຸດ
ເຊົາຈິດໃຈທີ່ຮ້າຍແຮງ.
-Lexy?
-Almost there.
- ເລັກຊີ?
- ເກືອບຮອດແລ້ວ.
Thomas?
ໂຕມັສ?
Thomas, please.
This is not a game.
ໂຕມັສ, ກະລຸນາ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເກມ.
Feel my hand.
ຮູ້ສຶກມືຂອງຂ້ອຍ.
This is what is real.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເປັນຈິງ.
Stay with me.
ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
Stay with me.
ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Neo!
ເນໂອ!
Morpheus!
ມໍເຟຍສ໌!
Let's go, let's go!
ໄປ, ໄປ!
-Bots are being activated.
-It's a swarm.
- ໂບຕ໌ ກໍາ ລັງຖືກເປີດໃຊ້ງານ.
- ມັນເປັນກຸ່ມຄົນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
I got a hack
in the bathroom. Hurry!
ຂ້ອຍມີ hack ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ. ໄວ!
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Seq, where?
ເຊກ, ຢູ່ໃສ?
-That mirror.
-What?
- ຈໍນັ້ນ.
- ຫຍັງ?
-We'll never fit.
-You gotta fit,
- ພວກເຮົາຈະບໍ່ເໝາະສົມເລີຍ.
- ເຈົ້າຕ້ອງເໝາະສົມ,
'cause I don't have
another way off this train.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີທາງອື່ນອອກຈາກລົດໄຟນີ້.
-
- Whoa, whoa, whoa.
- ໂວ້, ໂວ່.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Think "perspective."
ຄິດວ່າ"ທັດສະນະ".
Closer you are,
bigger it gets.
ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍຂຶ້ນ, ມັນຈະໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Okay, come on.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
In you go.
ເຂົ້າມາ.
Trinity.
ທຣິນິຕີ້
No!
ບໍ່!
Welcome back
to the real world.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນສູ່ໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
Trinity.
ທຣິນິຕີ້
-What's up, Doc?
- His vital systems
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ດອກ?
- ລະບົບຊີວິດຂອງລາວ
have been
meticulously maintained,
ຮັກສາໄວ້ຢ່າງລະມັດລະວັງ
but it doesn't look good.
ແຕ່ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ.
-We're losing him.
-Cold boot could shock him.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍລາວ.
- ເກີບເຢັນສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວຕົກໃຈໄດ້.
Do it.
ເຮັດມັນ.
I remember this.
ຂ້ອຍຈື່ສິ່ງນີ້.
The Construct.
ການກໍ່ສ້າງ.
In between everything
ໃນລະຫວ່າງທຸກຢ່າງ
and nothing.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Welcome to the Crib.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຕຽງນອນ.
I've been chilling here
in the ship network...
ຂ້ອຍກໍາລັງເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້
ໃນເຄືອຂ່າຍເຮືອ...
learning all about you.
ຮຽນຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
And me.
ແລະຂ້ອຍ.
Careful. It'll do your head in.
ລະມັດລະວັງ.ມັນຈະເຮັດໃຫ້
ຫົວຂອງທ່ານຕົກລົງ.
Are memories turned
into fiction any less real?
ຄວາມຊົງຈໍາຖືກປ່ຽນເປັນເລື່ອ
ງຈິນຕະນາການໜ້ອຍກວ່າແທ້ບໍ?
Is reality based in memory
nothing but fiction?
ຄວາມເປັນຈິງທີ່ອີງໃສ່ຄວາມຊົງຈໍາແມ່ນ
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມຄິດສ້າງສັນບໍ?
As to my role in all this,
my best guess
ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຂ້ອຍໃນສິ່ງທັງໝົດ
ນີ້,ການຄາດເດົາທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
is that you wrote me
ແມ່ນວ່າເຈົ້າຂຽນໃຫ້ຂ້ອຍ
as an algorithmic reflection
of two forces
ສະທ້ອນແອລຈິມິກ
that helped you become you,
ທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນຕົວເອງ,
Morpheus and Agent Smith.
ມໍເຟຍສ ແລະ ຕົວແທນສມິດ.
A combo pack
ກະເປົາປະສົມປະສານ
of counterprogramming
that was...
ຂອງການຂຽນໂປແກມຕ້ານທີ່ເປັນ...
Let's just say, more than
a little bit crazy-making.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,ຫຼາຍກ່
ວາການເຮັດໃຫ້ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
But it worked
because here we are.
ແຕ່ມັນເຮັດວຽກໄດ້ເພາະວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Now, for the bad news.
ດຽວນີ້, ສໍາລັບຂ່າວບໍ່ດີ.
Your brain
is hooked on this shit
ສະໝອງຂອງເຈົ້າຕິດກັບສິ່ງນີ້
the Matrix has been
force-feeding you for years.
ແມຕຣິກສ໌ກໍາລັງບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າ
ກິນອາຫານເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Hooked bad.
ຕິດຕິດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
You're going through
major withdrawals.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຜ່ານການຖອນເງິນໃຫຍ່.
Docbots are giving you
crap odds for surviving.
ດອກໂບຕ໌ກໍາລັງໃຫ້ໂອກາດທີ່
ບໍ່ດີສໍາລັບການລອດຊີວິດ.
But, see,
they don't know you like I do.
ແຕ່,ເບິ່ງ,ພວກເຂົາ
ບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຄືກັບຂ້ອຍ.
I know exactly what you need.
ຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ.
You gotta be kidding.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
Uh-uh.
ໂອ້ ໂອ້.
No joke.
ບໍ່ມີໂຊກຮ້າຍ.
Could be this is the first day
of the rest of your life.
ມັນອາດຈະເປັນມື້ທໍາອິດຂອງ
ຊີວິດສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງທ່ານ.
But if you want it...
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢາກມັນ...
you gotta fight for it.
ເຈົ້າຕ້ອງຕໍ່ສູ້ເພື່ອມັນ.
No. I'm done fighting.
ບໍ່. ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ແລ້ວ.
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
What the hell is he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Oh, yeah.
They taught you good.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຂົາສອນເຈົ້າດີ.
Made you believe their world
was all you deserved.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອວ່າໂລກຂອງ
ພວກເຂົາແມ່ນທັງໝົດທີ່ເຈົ້າສົມຄວນ.
But some part of you knew
that was a lie.
ແຕ່ບາງສ່ວນຂອງເຈົ້າ
ຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນຄວາມຕົວະ.
Some part of you remembered
what was real.
ບາງສ່ວນຂອງເຈົ້າຈື່ໄວ້
ວ່າເປັນຫຍັງທີ່ແທ້ຈິງ.
You don't know me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
No?
ບໍ່?
Ooh.
ໂອ້.
I know you, because I know
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້
the only thing
that still matters to you.
ສິ່ງດຽວທີ່ຍັງມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ເຈົ້າ.
I know it's why you're here,
why you're still fighting
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຍັງຕໍ່ສູ້ຢູ່
and why you will
never give up.
ແລະເປັນຫຍັງເຈົ້າຈະບໍ່ຍອມຮັບເລີຍ.
Come on, Neo!
ມາແລ້ວ, ເນໂກ້!
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
This is your last chance.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
You gotta fight
for your goddamn life
ເຈົ້າຕ້ອງຕໍ່ສູ້ເພື່ອຊີວິດຂອງເຈົ້າ
if you want to see
Trinity again.
ຖ້າເຈົ້າຢາກເຫັນສາມະດິດອີກຄັ້ງ.
Come on, Neo! Fight for her!
ມາແລ້ວ, ເນໂກ້! ຕໍ່ສູ້ເພື່ອນາງ!
-Holy shit.
-Fight for her!
- ສະຫວັນນະເຂດ.
- ຕໍ່ສູ້ເພື່ອນາງ!
-Hey.
- ເຮ້
Mind if I...
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ...
How are you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
If this plug is actually real,
ຖ້າກະດານນີ້ເປັນຈິງແທ້ໆ,
that means
they took my life...
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາ
ເອົາຊີວິດຂອງຂ້ອຍ...
and turned it
into a video game.
ແລະເຮັດໃຫ້ມັນກາຍເປັນເກມວິດີໂອ.
How am I doing?
ຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I don't even know how to know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີຮູ້ເລີຍ.
That's it, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ແມ່ນບໍ?
If we don't know
what's real...
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງ
ທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຫຍັງ...
we can't resist.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານໄດ້.
They took your story,
ພວກເຂົາເອົາເລື່ອງຂອງທ່ານ,
something that meant
ສິ່ງທີ່ມີຄວາມໝາຍ
so much to people like me,
ຫຼາຍຕໍ່ຄົນຄືກັບຂ້ອຍ,
and turned it
into something trivial.
ແລະເຮັດໃຫ້ມັນກາຍເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ນ້ອຍໆ.
That's what the Matrix does.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແມຕຣິກສ໌ເຮັດ.
It weaponizes every idea.
ມັນເຮັດໃຫ້ຄວາມຄິດທຸກຢ່າງເປັນອາວຸດ.
Every dream.
ຄວາມຝັນທຸກຢ່າງ.
Everything
that's important to us.
ທຸກຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ພວກເຮົາ.
Where better to bury truth
than inside something
ບ່ອນໃດທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະຝັງ
ຄວາມຈິງກ່ວາພາຍໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
as ordinary as a video game?
ທໍາມະດາຄືກັບເກມວິດີໂອບໍ?
That sounds like the Oracle.
ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນ Oracle.
Heard so much about her.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບນາງ.
She was gone
before I was free.
ນາງໄປກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເປັນອິດສະຫຼະ.
Gone?
ໄປແລ້ວບໍ?
When this new version
of the Matrix was uploaded,
ເມື່ອລຸ້ນໃໝ່ຂອງແມຕຣິ
ກສ໌ນີ້ຖືກອັບໂຫຼດຂຶ້ນ,
there was a purge.
ມີການລ້າງຂີ້ເຫຍື້ອ.
They promised peace
and they gave us purge.
ພວກເຂົາສັນຍາສັນຕິພາບແລະ
ພວກເຂົາໃຫ້ພວກເຮົາການລ້າງ.
No.
ບໍ່.
No, there was peace.
ບໍ່, ມີຄວາມສະຫງົບ.
You made it possible,
and it changed everything.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນເປັນໄປໄດ້
,ແລະມັນໄດ້ປ່ຽນແປງທຸກຢ່າງ.
Doesn't feel like
it changed anything.
ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກວ່າມັນປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ.
The Matrix is
the same or worse.
ແມຕຣິກສ໌ແມ່ນຄືກັນຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າ.
And I'm back where I started.
ແລະຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ.
It feels like
everything I did,
ມັນຮູ້ສຶກວ່າທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,
everything we did...
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ...
...like none of it mattered.
ຄືກັບວ່າບໍ່ມີຫຍັງສໍາຄັນເລີຍ.
All of it mattered.
ມັນທັງ ໝົດ ມີຄວາມສໍາຄັນ.
I can show you.
ຂ້ອຍສາມາດສະແດງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
This is my crew.
ນີ້ແມ່ນທີມງານຂອງຂ້ອຍ.
Our operator, Seq.
ຜູ້ປະຕິບັດງານຂອງພວກເຮົາ, Seq.
Sequoia. But everybody
calls me Seq.
ແຕ່ທຸກຄົນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Seq.
Nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Dad loved redwoods.
ພໍ່ມັກໄມ້ແດງ.
When he escaped the Matrix
ເມື່ອລາວໜີຈາກແມຕຣິກສ໌
and found out
they no longer existed,
ແລະຮູ້ວ່າພວກເຂົາບໍ່ມີຢູ່ແລ້ວ,
it almost killed him.
ມັນເກືອບຈະຂ້າລາວ.
Lucky, he met Mom
ໂຊກດີ, ລາວພົບກັບແມ່
and here I am.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
This is Lexy,
Berg and Ellster.
ນີ້ແມ່ນເລັກຊີ, ເບີກ ແລະ ເອລສເຕີ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
You knew my grandfather,
Captain Roland.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍ,ຄັບປິນໂຣລານດ໌.
Roland was your grandfather?
ໂຣລານດ໌ແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານບໍ?
He always laughed,
ລາວມ່ວນຊື່ນຢູ່ສະເໝີ,
joking how he never
believed in you.
ມ່ວນຊື່ນວ່າລາວບໍ່ເຄີຍເຊື່ອໃນເຈົ້າເລີຍ.
But, in private, he said that
ແຕ່, ໃນສ່ວນຕົວ, ລາວເວົ້າວ່າ
you freed his mind
a second time.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍຈິດໃຈຂອງລາວເປັນຄັ້ງທີສອງ.
Uh, not to fanboy out here,
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນເພື່ອແຟນບານຢູ່ນີ້,
but this is kind
of a huge moment for me.
ແຕ່ວ່ານີ້ເປັນຊ່ວງເວລາ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບຂ້ອຍ.
Berg is our resident
Neo-ologist.
ເບີກແມ່ນນັກວິທະຍາສາດ
ໃໝ່ທີ່ອາໄສຢູ່ຂອງພວກເຮົາ.
A what?
ຫຍັງ?
There's a lot of people
out there like me
ມີຄົນຫຼາຍຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄືກັບຂ້ອຍ
who are a little bit
obsessed with your life.
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍກັບ
ຊີວິດຂອງທ່ານເລັກນ້ອຍ.
I would never have recognized
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ຈັກເລີຍ
your Modal
if it weren't for him.
ໂມດາລຂອງທ່ານຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນລາວ.
Whenever
you're feeling up for it,
ເມື່ອໃດທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກພ້ອມແລ້ວ,
I've got, like,
a million questions.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມຫຼາຍລ້ານຄໍາ.
Me too. Starting with them.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍພວກເຂົາ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Come meet him.
ມາພົບລາວ.
This is Cybebe.
ນີ້ແມ່ນໄຊເບເບີ.
That's Octacles.
ນັ້ນແມ່ນ Octacles.
-That's Lumin8.
-
- ນັ້ນແມ່ນ Lumin8.
Machines are on our side now?
ເຄື່ອງຈັກຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາດຽວນີ້ບໍ?
They are synthients.
ພວກເຂົາເປັນສານສັງເຄາະ.
It's a word
they prefer to "Machines."
ມັນເປັນຄໍາທີ່ພວກເຂົາ
ມັກກວ່າ"ເຄື່ອງຈັກ".
Your contact
with the Synthient City
ການຕິດຕໍ່ຂອງທ່ານກັບເມືອງ Synthient
had a huge impact
on their world.
ມີຜົນກະທົບຢ່າງໃຫຍ່
ຫຼວງຕໍ່ໂລກຂອງພວກເຂົາ.
That's what I meant.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
What you changed
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງຫຍັງ
that nobody believed
could ever be changed.
ທີ່ບໍ່ມີໃຜເຊື່ອວ່າສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ເລີຍ.
The meaning of "our side."
ຄວາມໝາຍຂອງ"ຂ້າງຂອງພວກເຮົາ".
Cybebe and Octacles
risked their lives
Cybebe ແລະ Octacles ໄດ້
ສ່ຽງຊີວິດຂອງພວກເຂົາ
to help get you out.
ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າອອກໄປ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
Not all seek to control.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນທີ່ພະຍາຍາມຄວບຄຸມ.
Just as not all
wish to be free.
ຄືກັບທີ່ທຸກຄົນບໍ່ຢາກເປັນອິດສະຫຼະ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
An exomorphic-particle codex.
It's pretty new.
ຄໍເດັກສ໌ກະດານ exomorphic. ມັນໃໝ່ຫຼາຍ.
It gives programs
access to this world.
ມັນໃຫ້ໂປແກຼມເຂົ້າເຖິງໂລກນີ້.
Within limits.
ພາຍໃນຂອບເຂດ.
Limits are the domain
of the limited.
ຈໍາກັດແມ່ນຂົງເຂດຂອງຜູ້ຈໍາກັດ.
Morpheus.
ໂມຟເຟຍສ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
It was my honor.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດຂອງຂ້ອຍ.
Wow.
ໂວ້
-
-How does it work?
- ມັນເຮັດວຽກແນວໃດ?
Paramagnetic oscillation.
ການສັ່ນສະເທືອນ Paramagnetic.
If you want,
ຖ້າເຈົ້າຢາກ,
I can download
the codex manual for you.
ຂ້ອຍສາມາດດາວໂຫລດຄູ່ມື
ຄອດເກສໄດ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
-Sure.
-Downloading used to be fun.
- ແນ່ນອນ.
- ການດາວໂຫຼດເຄີຍມ່ວນຊື່ນ.
Now it's all manuals
and diagnostics.
ດຽວນີ້ມັນທັງໝົດແມ່ນ
ຄູ່ມືແລະການກວດສອບ.
Can I ask them something?
ຂ້ອຍຖາມພວກເຂົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
When you unplugged me,
there was another pod?
ເມື່ອເຈົ້າຕັດຂ້ອຍອອກ, ມີກະຕ່າອື່ນບໍ?
Yes. We've analyzed the data.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາໄດ້ວິເຄາະຂໍ້ມູນແລ້ວ.
It could be Trinity.
ມັນອາດຈະເປັນສາມະດິດ.
It's her.
ມັນເປັນນາງ.
I figured we were going
to have this conversation.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະມີການສົນທະນານີ້.
Look, you were not
a typical flush-and-grab.
ເບິ່ງ,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນ
ຟລັສແລະຈັບແບບປົກກະຕິ.
You were in this weird tower
that Cybebe
ເຈົ້າຢູ່ໃນຫໍທີ່ແປກໃຈນີ້ທີ່ Cybebe
had never accessed,
and she's now exiled.
ບໍ່ເຄີຍເຂົ້າເຖິງ,ແລະ
ນາງຖືກເນລະເທດດຽວນີ້.
We burned
our one shot for you.
ພວກເຮົາໄດ້ເຜົາໄໝ້ລູກດຽວ
ຂອງພວກເຮົາສໍາລັບເຈົ້າ.
Even if it were Trinity
and she wanted to be free,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນສາມະ
ດິດແລະນາງຢາກເປັນອິດສະຫຼະ,
we have no idea how to do it.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວິທີເຮັດມັນ.
Yet.
ຍັງໄງ
Nobody believed
we'd ever find him,
ບໍ່ມີໃຜເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຈະພົບລາວເລີຍ,
but we did.
ແຕ່ພວກເຮົາເຮັດ.
Okay.
ໂອເຄ
We don't know
how to get her out... yet.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເອົາ
ນາງອອກແນວໃດ...ຍັງບໍ່ທັນ.
Captain, we're approaching
security clearance.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາກໍາລັງໃກ້
ກັບການອະນຸມັດຄວາມປອດໄພ.
We're here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Zion?
ຊີໂອນ?
Have a seat.
ນັ່ງລົງ.
This is Hanno.
Best pilot in our fleet.
ນີ້ແມ່ນຮານໂນ.ນັກບິນທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
Quite a few synthients
ສານສັງເຄາະຫຼາຍຢ່າງ
deserve that title before me.
ສົມຄວນໄດ້ຮັບນາມມະຍົດນັ້ນກ່ອນຂ້ອຍ.
Mnemosyne, you are cleared
Mnemosyne, ເຈົ້າຖືກລ້າງອອກແລ້ວ
for landing. Welcome home.
ເພື່ອລົງຈອດ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
Thank you, Control.
ຂອບໃຈ, ການຄວບຄຸມ.
Um, we're about to crash.
ອູມ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຕົກລົງ.
General realized we were
ນາຍພົນຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນ
never going to beat
the Sentinels, so...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາຊະນະຄົນຮັກສາ
ຄວາມປອດໄພເລີຍ,ສະນັ້ນ...
we just got better
at hiding from them.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄດ້ດີຂຶ້ນໃນ
ການເຊື່ອງໄວ້ຈາກພວກເຂົາ.
Welcome to Io.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Io.
Io.
ຂ້ອຍ.
Wow. That looks real.
ໂວ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈິງ.
Bio-sky.
ຟ້າຊີວະພາບ.
Works kind of like
grow lights.
ມັນເຮັດວຽກຄືກັບແສງໄຟຂະຫຍາຍຕົວ.
It's way more complex
than that.
ມັນສັບສົນຫຼາຍກ່ວານັ້ນ.
It pulls water from the crust,
hydronating the air.
ມັນດຶງນ້ໍາຈາກແຜ່ນດິນໂລກ
,ເຮັດໃຫ້ອາກາດເປັນໄຮໂດຣນ.
It balances the ECO
and our SRI cycles.
ມັນສົມດຸນວົງຈອນ ECO
ແລະ SRI ຂອງພວກເຮົາ.
Plus...
ນອກຈາກນັ້ນ...
it is pretty to look at.
ມັນສວຍງາມທີ່ຈະເບິ່ງ.
As opposed to that.
ກົງກັນຂ້າມກັບນັ້ນ.
I guess the general sent us
a welcome party.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພົນຈັດຕະວາໄດ້
ສົ່ງງານຕ້ອນຮັບໃຫ້ພວກເຮົາ.
God damn.
ສະບາຍດີ.
It is you.
ມັນເປັນເຈົ້າ.
Niobe?
ນິໂອເບຍ
A few more wrinkles
and a few less teeth,
ອີກສອງສາມກະທູ້ແລະແຂ້ວ ໜ້ອຍ ກວ່າສອງສາມ,
but wise enough to know
I don't know anything.
ແຕ່ມີຄວາມສະຫຼາດພໍທີ່ຈະ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
I sure as shit
never saw this coming.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ມາ.
Neither did I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
I told you he was alive.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Captain, you and your crew
have been grounded.
ຄັບປິນ,ເຈົ້າແລະທີມງານ
ຂອງທ່ານໄດ້ຖືກລົງໂທດ.
General,
if you'd just let me explain.
ນາຍພົນ,ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ.
The protocols are put in place
for everyone's protection.
ລະບຽບການຖືກວາງໄວ້ເພື່ອ
ການປົກປ້ອງຂອງທຸກຄົນ.
I'm sorry.
I saw an opportunity
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍເຫັນໂອກາດ
and I was afraid
we'd lose him.
ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາຈະສູນເສຍລາວ.
But, General, people have been
waiting for so long.
ແຕ່,ນາຍພົນ,ປະຊາຊົນ
ໄດ້ລໍຖ້າດົນນານຫຼາຍ.
We found The One.
ພວກເຮົາພົບຄົນດຽວ.
I don't believe in The One.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃນຄົນດຽວ.
I never did.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
No?
ບໍ່?
Me neither.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
But there was a time
ແຕ່ມີເວລາໜຶ່ງ
when you trusted me
with your ship,
ເມື່ອເຈົ້າໄວ້ວາງໃຈຂ້ອຍກັບເຮືອຂອງທ່ານ,
against the Council's orders.
ຕໍ່ຕ້ານຄໍາສັ່ງຂອງສະພາ.
The world was different then.
ໂລກແມ່ນແຕກຕ່າງກັນໃນເວລານັ້ນ.
We were different.
ພວກເຮົາແຕກຕ່າງກັນ.
Report to the docks.
ລາຍງານຕໍ່ທ່າເຮືອ.
Scrub down the Mnemosyne.
ລ້າງແມນໂມຊີນລົງ.
Transfer your access codes.
ໂອນລະຫັດການເຂົ້າເຖິງຂອງທ່ານ.
You are done, Captain.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ຄັບປິນ.
We need to talk.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
When word first came
ເມື່ອຂ່າວມາຄັ້ງທໍາອິດ
that it actually
might be you...
ວ່າມັນອາດຈະເປັນເຈົ້າແທ້ໆ...
I didn't know how I would feel
in this moment.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະ
ຮູ້ສຶກແນວໃດໃນເວລານີ້.
It is nice to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
-It's good to see you too.
-
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
A long way
from Dozer's paint stripper.
ຫ່າງໄກຈາກເຄື່ອງຕັດສີຂອງໂດເຊີ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
A lot has changed.
ຫຼາຍຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
Except maybe you.
ຍົກເວັ້ນບາງທີເຈົ້າ.
You remember this?
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ?
It's so easy to forget
how much noise
ມັນງ່າຍທີ່ຈະລືມວ່າສຽງດັງຫຼາຍປານໃດ
the Matrix pumps
into your head
ແມຕຣິກສ໌ສູບເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງທ່ານ
until you unplug.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຕັດສາຍໄຟ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Something else
makes the same kind of noise.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນເຮັດໃຫ້ສຽງດຽວກັນ.
Takes over every damn thing,
ຄອບຄອງທຸກຢ່າງ,
just like the Matrix.
ຄືກັບແມຕຣິກສ໌.
War.
ສົງຄາມ.
I stood at the barricade
of the Temple.
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ແຄບຂອງວັດ.
Staring
at the army of Sentinels,
ເບິ່ງກອງທັບຂອງຄົນເບິ່ງແຍງ,
waiting for them
to kill every one of us.
ລໍຖ້າພວກເຂົາທີ່ຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
But then, they left.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາອອກໄປ.
They said you saved us.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
I didn't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Every night I would dream
of attack sirens.
ທຸກຄືນຂ້ອຍຈະຝັນກ່ຽວກັບສຽງໂຫວດໂຈມຕີ.
But then,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
I would wake up to this...
ຂ້ອຍຈະຕື່ນກັບສິ່ງນີ້...
silence.
ງຽບໆ.
I'm ashamed of it now.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບມັນດຽວນີ້.
My pessimism of how long
it took me to believe
ຄວາມບໍ່ຫວັງຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບວ່າມ
ັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເຊື່ອ
a world without war
was possible.
ໂລກທີ່ບໍ່ມີສົງຄາມແມ່ນເປັນໄປໄດ້.
You gave me that.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
You gave that gift to us all.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂອງຂວັນ
ນັ້ນໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
And it is the gift
that continues to bear fruit.
ແລະມັນເປັນຂອງຂວັນທີ່ສືບຕໍ່ໃຫ້ໝາກຜົນ.
Come help me get up.
ມາຊ່ວຍຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນ.
Let's take a walk.
ໄປຍ່າງກັນ.
Oh! Beautiful.
ໂອ້! ງາມ.
This is Freya, head of botany.
ນີ້ແມ່ນຟຣາຍາ, ຫົວໜ້າວິຊາພືດ.
And this is Quillion,
our lead digitologist.
ແລະນີ້ແມ່ນຄິວລຽນ,
ນັກວິທະຍາສາດດິຈິຕໍຂອງພວກເຮົາ.
I presume our guest
needs no introduction.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແຂກຂອງພວກເຮົາ
ບໍ່ຕ້ອງການການແນະນໍາ.
Nothing travels
faster than light,
ບໍ່ມີຫຍັງເດີນທາງໄວກວ່າແສງສະຫວ່າງ,
except gossip.
ຍົກເວັ້ນຂ່າວລື.
Welcome to the Garden, Neo.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນສວນ, ເນໂກ້.
A strawberry?
ສະຕຣັບເບຣີບໍ?
Using digital code
from the Matrix,
ໃຊ້ລະຫັດດິຈິຕອນຈາກແມຕຣິກສ໌,
we retro-convert it
into DNA sequences.
ພວກເຮົາປ່ຽນມັນເປັນ
ຊຸດ DNA ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
And they grow here?
ແລະພວກມັນເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
It's not easy
augmenting the genome
ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະຂະຫຍາຍຈີໂນມ
to photosynthesize
Bio-sky, but...
ເພື່ອເຮັດ photosynthesis
Bio-sky ,ແຕ່...
-We're getting there.
-
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
Go ahead. Try it.
ໄປກ່ອນ. ພະຍາຍາມມັນ.
We're quite excited
about the blueberries.
ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍກ່ຽວກັບບລູເບີຣີ.
You remember that shit
we used to eat?
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງນັ້ນທີ່ພວກເຮົາເຄີຍກິນບໍ?
That slop
that tasted like rust.
ກະຕ່າທີ່ລົດຊາດຄືກັບ rust ນັ້ນ.
Zion could have never
made something like this.
ຊີໂອນບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ເລີຍ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because we needed synthients
ເພາະພວກເຮົາຕ້ອງການສານສັງເຄາະ
and DI like him.
ແລະ DI ຄືກັບລາວ.
Zion was stuck in the past.
Stuck in war.
ຊີໂອນຕິດຢູ່ໃນອະດີດ. ຕິດຢູ່ໃນສົງຄາມ.
Stuck in a Matrix of its own.
ຈັບຢູ່ໃນແມຕຣິກສ໌ຂອງຕົນເອງ.
They believed
that it had to be us or them.
ພວກເຂົາເຊື່ອວ່າມັນຕ້ອງ
ເປັນພວກເຮົາຫຼືພວກເຂົາ.
This city was built by us
ເມືອງນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍພວກເຮົາ
and them.
ແລະພວກມັນ.
What happened to Zion?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຊີໂອນ?
I've been waiting
for you to ask that question.
ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າໃຫ້
ເຈົ້າຖາມຄໍາຖາມນັ້ນ.
All of the troubles
started in the Machine Cities.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດເລີ່ມ
ຕົ້ນໃນເມືອງເຄື່ອງຈັກ.
Power plants were unable
to produce enough energy.
ໂຮງງານໄຟຟ້າບໍ່ສາມາດ
ຜະລິດພະລັງງານພຽງພໍໄດ້.
Nothing can breed violence
like scarcity.
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເກີດຄວາມ
ຮຸນແຮງໄດ້ຄືກັບຄວາມຂາດແຄນ.
For the first time,
ສໍາລັບຄັ້ງທໍາອິດ,
we saw machines at war
with one other.
ພວກເຮົາເຫັນເຄື່ອງຈັກຕໍ່ສູ້ກັນ.
We got word from the Oracle
of a new power rising.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຂ່າວຈາກ Oracle
ກ່ຽວກັບພະລັງໃໝ່ທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.
That was the last
we heard from her.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຈາກນາງ.
Morpheus.
ໂມຟເຟຍສ.
After the siege,
he was elected unanimously.
ຫຼັງຈາກການປິດລ້ອມ,ລາວໄດ້ຖືກ
ເລືອກຕັ້ງດ້ວຍຄວາມເຫັນພ້ອມ.
High Chair of the Council.
ປະທານສູງສຸດຂອງສະພາ.
Oh, how he loved that.
ໂອ້, ລາວມັກມັນຫຼາຍປານໃດ.
But as rumors
of this new power spread,
ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ຂ່າວລືກ່ຽວກັບ
ພະລັງງານໃໝ່ນີ້ແຜ່ລາມ,
he ignored them.
ລາວບໍ່ສົນໃຈພວກມັນ.
He was certain what you had
done could not be undone.
ລາວແນ່ໃຈວ່າສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ເຮັດບໍ່ສາມາດຍົກເລີກໄດ້.
All of these people never
stopped believing in miracles,
ຄົນທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ເຄີຍຢຸດ
ເຊື່ອໃນສິ່ງມະຫັດສະຈັນເລີຍ,
believing in you.
ເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
How could I know
this would happen?
ຂ້ອຍຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ?
We didn't understand
all of it back then.
ພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈທັງ ໝົດ ໃນເວລານັ້ນ.
No more than we do now.
ບໍ່ຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາເຮັດດຽວນີ້.
I didn't come here
to cause you problems, Niobe,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີບັນຫາ,ນິໂອເບຍ,
but I need your help.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Trinity is alive.
ທຣິນິຕີ້ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Then there is
another question.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຄໍາຖາມອີກໜຶ່ງ.
Why did they keep her alive?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຮັກສານາງຢູ່ອາໄສ?
I can't answer that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບໄດ້.
But if there's a chance
I can free her,
ແຕ່ຖ້າມີໂອກາດທີ່ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍນາງໄດ້,
I have to try.
ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມ.
Even if it means endangering
everyone in this city?
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະໝາຍຄວາມວ່າເຮັດໃຫ້
ທຸກຄົນໃນເມືອງນີ້ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍບໍ?
I'm sorry, Neo.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເນໂກ້.
I won't let what happened
to Zion happen to Io.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ສິ່ງທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນກັບຊີໂອນເກີດຂື້ນກັບໂຢ.
I hope you'll forgive
an old woman
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະໃຫ້
ອະໄພແມ່ຍິງເຖົ້າຄົນໜຶ່ງ
for asking you to go
with Sheperd, here,
ສໍາລັບການຂໍໃຫ້ເຈົ້າໄປ
ກັບ Sheperd ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,
till we have
better understanding
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃຈດີຂຶ້ນ
of what's going on.
ຂອງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
You're going to imprison me
after I just got free?
ເຈົ້າຈະຈັບຂ້ອຍໄວ້ໃນຄຸກ
ຫຼັງຈາກຂ້ອຍຫາກໍ່ປ່ອຍຕົວບໍ?
I know it doesn't seem fair,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຍຸຕິທໍາ,
but neither does growing old.
ແຕ່ການເຖົ້າແກ່ກໍ່ບໍ່.
But you don't
hear me complaining.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຂ້ອຍຮ້ອງທຸກ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
I've never met
a legend before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບກັບນິທານກ່ອນ.
Neo.
ເນໂອ
Sheperd.
ເຊປເປີດ.
Crazy. You're real.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າເປັນຕົວຈິງ.
"Real."
ແທ້ຈິງ.
There's that word again.
ຄໍານັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
People talk a lot
about the old days.
ຄົນເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບສະໄໝເກົ່າ.
About you, the viral Agent.
ກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ຕົວແທນໄວຣັສ.
The siege of Zion.
ການປິດລ້ອມຊີໂອນ.
Everything was simpler
back then.
ທຸກຢ່າງງ່າຍດາຍກວ່າເກົ່າໃນເວລານັ້ນ.
People wanted to be free.
ຄົນຢາກເປັນອິດສະຫຼະ.
It's different now.
ມັນແຕກຕ່າງກັນດຽວນີ້.
Sometimes it feels like
people gave up.
ບາງຄັ້ງມັນຮູ້ສຶກວ່າຄົນໄດ້ຍອມຮັບ.
Like the Matrix won.
ຄືກັບແມຕຣິກສ໌ທີ່ຊະນະ.
This is you.
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າ.
And I gotta ask you one thing.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າສິ່ງດຽວ.
Is it true you could fly?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າເຈົ້າສາມາດບິນໄດ້?
Cool.
ດີເລີດ.
Morpheus.
ໂມຟເຟຍສ.
Oh. General stuck you
in the Rapunzel tower.
ໂອ້.ນາຍພົນໄດ້ຕິດ
ເຈົ້າໄວ້ໃນຫໍ Rapunzel .
On the upside,
it's a nice view.
ໃນດ້ານເທິງ, ມັນເປັນທັດສະນະທີ່ດີເລີດ.
What happened to Bugs
and the others?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແບກສ໌ ແລະ ຄົນອື່ນ?
They're supposed to be
sterilizing the Mnemosyne
ພວກເຂົາຄວນ ກໍາ ລັງຂ້າເຊື້ອ Mnemosyne
-with a toothbrush.
-"Supposed to be"?
- ດ້ວຍກະດານແຂ້ວ.
- ມັນຄວນເປັນບໍ?
Well, I could tell you
that they're standing by,
ດີ,ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້
ວ່າພວກເຂົາຢືນຢູ່ພ້ອມ,
waiting for you
to make the choice
ຄອຍໃຫ້ເຈົ້າເລືອກ
to remain meekly incarcerated
ຂັງຄຸກ
or bust the hell out of here
and go and find Trinity.
ຫຼືໜີອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລະໄປຊອກຫາສາມະດິດ.
But that ain't a choice.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກ.
General,
what should we do?
ນາຍພົນ, ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດ?
Bugs has the same
independence of mind
ແມງໄມ້ມີຄວາມເປັນເອກະລາດຂອງຈິດໃຈຄືກັນ
she had the day you freed her.
ນາງມີມື້ທີ່ທ່ານປ່ອຍນາງ.
This is not
independence of mind.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມເປັນເອກະລາດຂອງຈິດໃຈ.
It's mutiny.
ມັນເປັນການກະບົດ.
Come on, 'Be.
ມາແລ້ວ, ເປັນ.
I know how much
you hated locking him up.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກຽດຊັງ
ການລັອກລາວຫຼາຍປານໃດ.
Just like I know
there's a part of you
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີສ່ວນໜຶ່ງຂອງເຈົ້າ
that's relieved now
that he's gone.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະບາຍໃຈດຽວນີ້ທີ່ລາວໄປແລ້ວ.
We've worked so hard
to keep Io safe.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກໜັກ
ຫຼາຍເພື່ອຮັກສາລາວປອດໄພ.
This scares me.
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
That's her.
ນັ້ນແມ່ນນາງ.
On the bridge.
ຢູ່ເທິງຂົວ.
Got her.
ຂ້ອຍຈັບນາງແລ້ວ.
It's sick
how the Semblance works.
ມັນເຈັບປ່ວຍວິທີທີ່ Semblance ເຮັດວຽກ.
You see flashes
of the real her, but...
ເຈົ້າເຫັນແສງສະຫວ່າງ
ຂອງນາງທີ່ແທ້ຈິງ,ແຕ່...
the way she reads...
ວິທີທີ່ນາງອ່ານ...
Code-wise,
she's pure bluepill.
ຈາກດ້ານລະຫັດ,ນາງເປັນ
ເມັດສີຟ້າທີ່ບໍລິສຸດ.
This is a tough question, Neo,
but it has to be asked.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
,ເນໂອ,ແຕ່ມັນຕ້ອງຖືກຖາມ.
What if she's happy
where she is?
ຖ້ານາງມີຄວາມສຸກຢູ່ບ່ອນທີ່ນາງຢູ່ແນວໃດ?
How did I read?
ຂ້ອຍອ່ານແນວໃດ?
Exactly like her.
ຄືກັບນາງແທ້ໆ.
Take us to broadcast depth.
ເອົາພວກເຮົາໄປສູ່ຄວາມ
ເລິກຂອງການອອກອາກາດ.
Thank you for helping me.
ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Most of us are here
because of you.
ພວກເຮົາສ່ວນໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ຍ້ອນເຈົ້າ.
I also admit our only chance
ຂ້ອຍຍັງຍອມຮັບວ່າເປັນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາ
to get out
of the general's doghouse
ອອກຈາກບ້ານໝາຂອງພົນ
is for you to find your mojo.
ແມ່ນເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາໂມຈູຂອງທ່ານ.
What if I can't be
what I once was?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນໄດ້ແນວໃດ?
-Then we're all fucked.
-
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Two minutes.
ສອງນາທີ.
Two minutes to broadcast.
ສອງນາທີເພື່ອອອກອາກາດ.
I slipped you in
through a hotel room.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງໂຮງແຮມ.
Should be safe.
ມັນຄວນປອດໄພ.
Portal's open.
ປະຕູເປີດແລ້ວ.
Closest I could get you is
the warehouse near her garage.
ທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ໄດ້ແມ່ນສາງເກັບມ້ຽນໃກ້ກັບ garage ຂອງນາງ.
Whole zone's
crawling with bots.
ເຂດທັງ ໝົດ ແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍໂບຕ໌.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
So, what do you think of him?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບລາວ?
I was kinda worried at first
because he's so much older.
ຂ້ອຍກັງວົນຢູ່ເບື້ອງຕົ້ນ
ເພາະວ່າລາວອາຍຸສູງຫຼາຍ.
The beard, the hair... Oh.
ກະທູ້, ຜົມ... ໂອ້.
-No, totally works for me.
- You idiot.
- ບໍ່, ເຮັດໄດ້ດີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນ.
- ເຈົ້າໂງ່.
I mean "The One" thing.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າເລື່ອງ"ຄົນດຽວ".
You know, everyone that
shipped with him died.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ທຸກຄົນທີ່ສົ່ງກັບລາວຕາຍ.
Oh, yeah. He's gonna
get us all killed, for sure.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ລາວຈະເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕາຍ,ແນ່ນອນ.
Predictable as ever.
ຄາດຄະເນໄດ້ຄືກັບເຄີຍ.
Smith.
ສມິດ
Smith? As in, "the" Smith?
ສມິດ? ຄືກັບ"ສມິດ" ບໍ?
This is so insane.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
There's so many theories
about the two of them
ມີທິດສະດີຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບພວກເຂົາທັງສອງ
and they're standing
right there.
ແລະພວກເຂົາຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
This code is freaky!
ລະຫັດນີ້ແປກໃຈ!
He's like an Agent, but not.
ລາວຄ້າຍຄືກັບຕົວແທນ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນ.
An appeal to reason.
ການຮ້ອງຂໍຄວາມຄິດເຫັນ.
How did you find us?
ເຈົ້າພົບພວກເຮົາແນວໃດ?
You never appreciated
our relationship.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຍ້ອງຍໍຄວາມ
ສໍາພັນຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
Not like The Analyst.
ບໍ່ຄືກັບນັກວິເຄາະ.
-The what?
-My doctor.
- ຫຍັງ?
- ທ່ານໝໍຂອງຂ້ອຍ.
He used our bond
and turned it into a chain.
ລາວໃຊ້ສາຍພົວພັນຂອງພວກເຮົາ
ແລະປ່ຽນມັນເປັນຕ່ອງໂສ້.
It's so obvious
once you see it, right?
ມັນຈະແຈ້ງຫຼາຍເມື່ອເຈົ້າ
ເຫັນມັນແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
But this whole altered-code
update really blew my mind.
ແຕ່ການອັບເດດລະຫັດທີ່ຖືກປ່ຽນແປງ
ທັງໝົດນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແຕກໃຈແທ້ໆ.
I still don't know
how he did it.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເຮັດແນວໃດ.
You, as a balding nerd.
ເຈົ້າ, ໃນຖານະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຜິວຂາວ.
Hilarious.
ມ່ວນຊື່ນ.
And me...
ແລະຂ້ອຍ...
even more perfect.
ດີເລີດກວ່າເກົ່າ.
Maybe a little too far
on the piercing blue eyes.
ບາງທີໄກເກີນໄປກ່ຽວກັບ
ຕາສີຟ້າທີ່ເຈາະເຈາະ.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
What do you want, Smith?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ສມິດ?
I have such dreams, Tom.
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນຫຼາຍປານໃດ, ໂຕມ.
Big dreams.
ຄວາມຝັນໃຫຍ່ໆ.
Well, mostly just extremely
violent revenge fantasies,
ດີ,ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຈິນຕະນາການ
ການແກ້ແຄ້ນທີ່ຮຸນແຮງທີ່ສຸດ,
but in order for me
to pursue mine,
ແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສືບຕໍ່ຂອງຂ້ອຍ,
I need to dissuade you
from pursuing yours.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊັກຊວນເຈົ້າ
ຈາກການຕິດຕາມຂອງເຈົ້າ.
Hmm. Sounds like conflict.
ອືມ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີການຂັດແຍ່ງກັນ.
Inevitable?
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ບໍ?
Doesn't have to be.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນ.
All you have to do
is stay out of the Matrix,
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກແມຕຣິກສ໌,
and leave
the good doctor to me.
ແລະປ່ອຍໝໍທີ່ດີໃຫ້ຂ້ອຍ.
You can have him.
I'm here for Trinity.
ເຈົ້າສາມາດເອົາລາວໄດ້.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ສໍາລັບສາມີ.
That's the trouble, Tom.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ, ໂຕມ.
He knew you'd come,
just like I did.
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາ, ຄືກັບຂ້ອຍເຮັດ.
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
You're not ready for him.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ພ້ອມ ສໍາ ລັບລາວ.
Captain, I'm reading portals
from the lower frequencies.
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍກໍາລັງອ່ານ
ປະຕູຈາກຄວາມຖີ່ຕ່ໍາກວ່າ.
I won't have his leash
on my neck again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕິດສາຍລາວຢູ່
ຄໍຂອງຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I found some
old acquaintances of yours.
ຂ້ອຍພົບຄົນຮູ້ຈັກເກົ່າຂອງເຈົ້າບາງຄົນ.
-Bugs!
-
- ແມງໄມ້!
Exiles.
ພວກຖືກເນລະເທດ.
I thought
they were all purged.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຖືກລ້າງໝົດແລ້ວ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
Oh!
ໂອ້!
It is you!
ມັນເປັນເຈົ້າ!
All these years.
I can't believe it.
ຕະຫຼອດປີນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
You stole my life!
ເຈົ້າລັກຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
What the Merv
is trying to say,
ສິ່ງທີ່ເມຣວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເວົ້າ,
is that their situation
is a little bit like mine.
ແມ່ນວ່າສະຖານະການຂອງພວກເຂົາ
ຄ້າຍຄືກັບຂອງຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.
To have their lives back,
yours has to end.
ເພື່ອໃຫ້ຊີວິດຂອງພວກເຂົາກັບມາ
,ຂອງເຈົ້າຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງ.
Kill him!
ຂ້າລາວ!
You ruined
ເຈົ້າທໍາລາຍ
every suck-my-silky-ass thing!
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ສູບບາກຂອງຂ້ອຍ!
We had grace.
ພວກເຮົາມີຄວາມສະຫງົບໃຈ.
We had style!
ພວກເຮົາມີແບບ!
We had conversation!
ພວກເຮົາໄດ້ສົນທະນາກັນ!
Not this...
ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້...
Art, films,
books were all better!
ສິລະປະ,ຮູບເງົາ,ປື້ມ
ທັງໝົດແມ່ນດີກວ່າ!
Originality mattered!
ຄວາມເປັນຕົ້ນສະບັບມີຄວາມສໍາຄັນ!
You gave us
Face-Zucker-suck
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາ Face-Zucker-suck
and Cock-me-climatey-
Wiki-piss-and-shit!
ແລະ Cock-me-climatey
- Wiki-piss-and-shit !
I still know kung fu.
ຂ້ອຍຍັງຮູ້ກຸນຟູຢູ່.
Neo!
ເນໂອ!
Just like old times.
ຄືກັບສະໄໝເກົ່າ.
Neo.
ເນໂອ
I've been thinking
about us, Tom.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບພວກເຮົາ, ໂຕມ.
Look how binary is the form,
the nature of things.
ເບິ່ງວ່າຮູບແບບເປັນສອງເທົ່າຫຼາຍ
ປານໃດ,ທໍາມະຊາດຂອງສິ່ງຕ່າງໆ.
Ones and zeros.
ຄົນແລະສູນ.
Light and dark.
ແສງສະຫວ່າງແລະມືດ.
Choice and its absence.
ການເລືອກແລະການຂາດຂອງມັນ.
Anderson and Smith.
ແອນດສັນ ແລະ ສມິດ.
You've lost something, Tom.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ໂຕມ.
You're not
what you used to be.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຄີຍເປັນ.
It's true.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
-Nice one.
-Thanks.
- ຄົນທີ່ດີເລີດ.
- ຂອບໃຈນະ
Come on, Neo.
ມາແລ້ວ, ເນໂກ້.
Captain. You okay?
ຄັບປິນ. ເຈົ້າດີບໍ?
Yeah. Where's Neo?
ແມ່ນແລ້ວ. ເນໂກ້ຢູ່ໃສ?
Smith is killing him.
ສມິດ ກໍາ ລັງຂ້າລາວ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
I feel bad about this, Tom.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ໂຕມ.
After all, you are the one
who set me free...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນຄົນ
ທີ່ປ່ອຍຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະ...
again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
So, you, more than anyone,
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າ, ຫຼາຍກວ່າໃຜເລີຍ,
understands why
I can't go back.
ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້.
You should have
listened to me.
ເຈົ້າຄວນຟັງຂ້ອຍ.
Now you'll never
see her again.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນນາງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That was Neo.
ນັ້ນແມ່ນເນໂກ້.
Mojo rising.
ໂມໂຈຂຶ້ນ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's gonna trigger a response.
ມັນຈະກະຕຸ້ນການຕອບໂຕ້.
I got multiple exits ready.
ຂ້ອຍມີທາງອອກຫຼາຍຢ່າງພ້ອມແລ້ວ.
This is not over yet!
ເລື່ອງນີ້ຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງເທື່ອ!
Our sequel franchise spinoff!
ການແຟຣນຊາຍຊ໌ສ໌ຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ!
We should go.
ພວກເຮົາຄວນໄປ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I have to talk to her.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບນາງ.
Neo, those Exiles
were older than you,
ເນໂອ,ພວກຄົນຖືກຂັບໄລ່
ນັ້ນອາຍຸສູງກວ່າເຈົ້າ,
and we barely handled them.
ແລະພວກເຮົາເກືອບບໍ່
ສາມາດຮັບມືກັບພວກມັນໄດ້.
You really wanna do this now?
ເຈົ້າຢາກເຮັດສິ່ງນີ້ແທ້ບໍ?
I mean...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
you look like shit.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
Oh, my God. What?
What happened?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
.ຫຍັງ?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
An accident.
ອຸບັດຕິເຫດ.
Kush! Call a doctor.
ຄູສ໌! ໂທຫາໝໍ.
It's fine.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I don't have a lot of time.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
I wasn't sure
I'd see you again.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
After we spoke, I realized...
ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາ
ເວົ້າກັນ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
my life wasn't a life.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊີວິດ.
At some point,
I think I gave up
ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍອມຮັບ
searching for something real.
ຊອກຫາສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Something happened.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
I looked for you
at the coffee shop.
ຂ້ອຍຊອກຫາເຈົ້າຢູ່ຮ້ານກາເຟ.
I began to wonder
if I imagined you.
ຂ້ອຍເລີ່ມສົງໄສວ່າຂ້ອຍຄິດເຈົ້າບໍ.
And then last night
I had a dream.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນ
ມື້ວານນີ້ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນ.
In the dream, you were
surrounded by police,
ໃນຄວາມຝັນ, ເຈົ້າຖືກອ້ອມຮອບໂດຍຕໍາຫຼວດ,
then they started chasing us.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເລີ່ມລ່າຫຼັງພວກເຮົາ.
-Us?
-You were on my bike with me.
- ພວກເຮົາບໍ?
- ເຈົ້າຢູ່ເທິງລົດຖີບຂອງຂ້ອຍກັບຂ້ອຍ.
How did it end?
ມັນຈົບລົງແນວໃດ?
Not good.
ບໍ່ດີ.
I've had dreams
that weren't just dreams.
ຂ້ອຍເຄີຍມີຄວາມຝັນທີ່ບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ.
You mean a dream
that came true?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຄວາມ
ຝັນທີ່ເປັນຄວາມຈິງບໍ?
Finally, we can talk
like adults.
ສຸດທ້າຍ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເວົ້າໄດ້ຄືກັບຜູ້ໃຫຍ່.
I hate lying. I do.
It exhausts me.
ຂ້ອຍກຽດຊັງການຕົວະ.ຂ້ອຍ
ເຮັດ.ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເມື່ອຍ.
Tiff and I have been
waiting for you...
ຂ້ອຍແລະທິຟໄດ້ລໍຖ້າເຈົ້າ...
like, forever.
ຄືກັບ, ຕະຫຼອດໄປ.
Deja vu, right?
ເດຈາ ວູ, ແມ່ນບໍ?
Oh, no use.
You can't beat time.
ໂອ້,ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະເວລາໄດ້.
This rewind is happening
faster than you can blink.
ການຟື້ນຟູຄືນນີ້ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ
ໄວກວ່າທີ່ທ່ານສາມາດສ່ອງແສງໄດ້.
You gave me the idea.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຄິດ.
Allow me to sum up our goal
in a single word.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍສະຫຼຸບ
ເປົ້າໝາຍຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຄໍາດຽວ.
"Bullet time."
ເວລາລູກປືນ.
I know. Kind of ironic,
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ,
using the power
that defined you
to control you.
ໃຊ້ພະລັງທີ່ກໍານົດ
ເຈົ້າເພື່ອຄວບຄຸມເຈົ້າ.
I kept such a close eye on you
ຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າຢ່າງໃກ້ຊິດຫຼາຍ
and still you found a way out.
ແລະເຈົ້າຍັງພົບທາງອອກ.
Clever monkey,
using that Modal.
ແມມທີ່ສະຫຼາດ, ໃຊ້ໂມດາລນັ້ນ.
Call me an optimist,
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຄົນຫວັງດີ,
but this could
all be for the best.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
The skin's not looking
too bad this time.
ຜິວໜັງເບິ່ງບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍໃນຄັ້ງນີ້.
I know some of this will be
difficult for you to hear,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງນີ້
ຈະຍາກສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະໄດ້ຍິນ,
after everything
you went through.
ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຜ່ານໄປ.
All that pain and suffering,
ຄວາມເຈັບປວດແລະຄວາມທຸກ
ທໍລະມານທັງໝົດນັ້ນ,
only to learn the world
doesn't end when you do.
ພຽງແຕ່ຮຽນຮູ້ວ່າໂລກບໍ່ໄດ້
ສິ້ນສຸດລົງເມື່ອເຈົ້າເຮັດ.
Surprise.
ແປກໃຈ.
I was there when you died.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອເຈົ້າຕາຍ.
I said to myself,
ຂ້ອຍບອກຕົວເອງວ່າ,
"Here is the anomaly
of anomalies."
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງຄວາມຜິດພາດ.
What an extraordinary
opportunity.
ໂອກາດທີ່ພິເສດຫຼາຍປານໃດ.
First, I had to convince
the Suits
ກ່ອນອື່ນ, ຂ້ອຍຕ້ອງຊັກຊວນພວກຊຸດ
to let me rebuild
the two of you.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສ້າງເຈົ້າທັງສອງຄືນໃໝ່.
Why her? Getting there.
ເປັນຫຍັງນາງ? ໄປບ່ອນນັ້ນ.
And don't worry,
she can't hear me.
ແລະຢ່າກັງວົນ, ນາງບໍ່ສາມາດຍິນຂ້ອຍໄດ້.
Resurrecting you both
was crazy expensive.
ການຟື້ນຟູເຈົ້າທັງສອງແມ່ນລາຄາແພງຫຼາຍ.
Like renovating a house.
ຄືກັບການປັບປຸງເຮືອນ.
Took twice as long,
cost twice as much.
ມັນໃຊ້ເວລາຍາວສອງເທົ່າ, ລາຄາສອງເທົ່າ.
I thought you'd be happy
to be alive again.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມີຄວາມສຸກ
ທີ່ຈະຢູ່ອາໄສອີກຄັ້ງ.
So wrong.
ຜິດຫຼາຍ.
Did you know hope and despair
are nearly identical in code?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຄວາມຫວັງແລະຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍເກືອບຄືກັນໃນລະຫັດ?
We worked for years,
ພວກເຮົາເຮັດວຽກເປັນເວລາຫຼາຍປີ,
trying to activate
your source code.
ພະຍາຍາມເປີດໃຊ້ງານລະຫັດແຫຼ່ງຂອງທ່ານ.
I was about to give up,
when I realized...
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະຍອມຮັບ
,ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
Trinity.
ທຣິນິຕີ້
...it was never just you.
ມັນບໍ່ເຄີຍເປັນພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
Alone, neither of you
is of any particular value.
ດຽວກັນ,ເຈົ້າທັງສອງ
ບໍ່ມີຄຸນຄ່າພິເສດໃດໆ.
Like acids and bases,
ຄືກັບອາຊິດແລະຖານ,
you're dangerous
when mixed together.
ເຈົ້າເປັນອັນຕະລາຍເມື່ອປະສົມກັນ.
Every sim
where you two bonded...
ທຸກຊີມທີ່ເຈົ້າທັງສອງເຊື່ອມໂຍງກັນ...
Let's just say
bad things happened.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີເກີດຂຶ້ນ.
Neo!
ເນໂອ!
However, as long as I managed
to keep you close,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດຮັກສາເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆໄດ້,
but not too close,
ແຕ່ບໍ່ໃກ້ເກີນໄປ,
I discovered
something incredible.
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໜ້າເຊື່ອຖື.
Now, my predecessor
loved precision.
ດຽວນີ້, ຜູ້ກ່ອນຂອງຂ້ອຍມັກຄວາມຖືກຕ້ອງ.
His Matrix was all fussy facts
and equations.
ແມຕຣິກສ໌ຂອງລາວແມ່ນຄວາມຈິງ
ແລະສະເໝີພາບທີ່ສັບສົນທັງໝົດ.
He hated the human mind.
ລາວກຽດຊັງຈິດໃຈຂອງມະນຸດ.
So he never bothered
to realize
ສະນັ້ນລາວບໍ່ເຄີຍກັງວົນທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ
that you don't give a shit
about facts.
ວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຄວາມຈິງ.
It's all about fiction.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບເລື່ອງນິທານ.
The only world that matters
is the one in here.
ໂລກດຽວທີ່ສໍາຄັນແມ່ນໂລກຢູ່ນີ້.
And you people
believe the craziest shit.
ແລະເຈົ້າເຊື່ອໃນສິ່ງໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
What validates
and makes your fictions real?
ສິ່ງທີ່ຢືນຢັນແລະເຮັດໃຫ້
ເລື່ອງປອມຂອງທ່ານເປັນຈິງບໍ?
Feelings.
ຄວາມຮູ້ສຶກ.
Allow me.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍ.
Kush, here,
is one of my handlers.
ຄຸສ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແມ່ນ
ໜຶ່ງໃນຜູ້ຈັດການຂອງຂ້ອຍ.
They're everywhere.
ພວກເຂົາຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Such a pain, cloning Agents
over a coppertop.
ຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ,ການ
ຄລອນຕົວແທນຜ່ານ coppertop .
Far more effective
just to saturate a population.
ມີປະສິດທິພາບຫຼາຍຂຶ້ນພຽງແຕ່
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ປະຊາກອນເຕັມໄປດ້ວຍ.
And, bonus,
swarm mode is sick fun.
ແລະ,ໂບນັດ,ໂມດ swarm ແມ່ນ
ມ່ວນຊື່ນຢ່າງເຈັບປ່ວຍ.
Ooh! Nicely done.
ໂອ້! ເຮັດໄດ້ດີ.
You ever wonder
why you have nightmares?
ເຈົ້າເຄີຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍ
ັງເຈົ້າມີຄວາມຝັນຮ້າຍບໍ?
Why your own brain
tortures you?
ເປັນຫຍັງສະໝອງຂອງເຈົ້າ
ເອງຈຶ່ງທໍລະມານເຈົ້າ?
It's actually us,
maximizing your output.
ມັນເປັນພວກເຮົາແທ້ໆ,ເຮັດໃຫ້
ຜົນຜະລິດຂອງທ່ານສູງສຸດ.
It works just like this.
ມັນເຮັດວຽກແບບນີ້.
Oh, no!
Can you stop the bullet?
ໂອ້, ບໍ່! ເຈົ້າສາມາດຢຸດລູກປືນໄດ້ບໍ?
If only you could move faster.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄວຂຶ້ນໄດ້.
Here's the thing
about feelings.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກ.
They're so much easier
to control than facts.
ພວກເຂົາງ່າຍທີ່ຈະຄວບຄຸມຫຼາຍກ່ວາຄວາມຈິງ.
Turns out, in my Matrix,
ມັນປາກົດວ່າ, ໃນແມຕຣິກສ໌ຂອງຂ້ອຍ,
the worse we treat you,
the more we manipulate you,
ພວກເຮົາຈະປິ່ນປົວເຈົ້າຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ
,ພວກເຮົາຈະຄວບຄຸມເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ,
the more energy you produce.
ເຈົ້າຜະລິດພະລັງງານຫຼາຍຂຶ້ນ.
It's nuts.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
I've been setting
productivity records
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສ້າງບັນທຶກຜົນຜະລິດ
every year since I took over.
ແຕ່ລະປີນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າຮັບຕໍາແໜ່ງ.
And, the best part,
zero resistance.
ແລະສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ, ຄວາມຕ້ານທານສູນເສຍ.
People stay in their pods,
ຄົນຢູ່ໃນກະຕ່າຂອງພວກເຂົາ,
happier than pigs in shit.
ດີກວ່າໝູໃນໂຊກຮ້າຍ.
The key to it all?
ປຸ່ມຂອງມັນທັງ ໝົດ ບໍ?
You.
ເຈົ້າ.
And her.
ແລະນາງ.
Quietly yearning
for what you don't have,
ຄວາມປາຖະໜາຢ່າງງຽບສະຫງົບ
ຕໍ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ມີ,
while dreading
losing what you do.
ໃນຂະນະທີ່ຢ້ານທີ່ຈະສູນ
ເສຍສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
For 99.9% of your race,
ສໍາລັບ 99.9% ຂອງເຊື້ອຊາດຂອງທ່ານ,
that is the definition
of reality.
ນັ້ນແມ່ນການອະທິບາຍຄວາມເປັນຈິງ.
Desire and fear, baby.
ຄວາມປາຖະໜາແລະຄວາມຢ້ານກົວ, ເດັກນ້ອຍ.
Just give the people
what they want, right?
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຄົນສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາຕ້ອງການ,ແມ່ນບໍ?
She's the only home
you have, Thomas.
ນາງເປັນເຮືອນດຽວທີ່ທ່ານມີ, ໂຕມັສ.
Come home before
something terrible happens.
ກັບບ້ານກ່ອນທີ່ສິ່ງຮ້າຍແຮງຈະເກີດຂຶ້ນ.
-Bugs!
-I hear him.
- ແມງໄມ້!
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນລາວ.
Trinity!
ທຣິນິຕີ້!
-You shouldn't call me that.
-I'm sorry.
- ເຈົ້າບໍ່ຄວນເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I have to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
But I'll be back.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Neo! Time to go.
ເນໂອ! ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະໄປ.
-Sentinels?
-Worse.
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນບໍ?
- ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າ.
General ordered me
ນາຍພົນສັ່ງຂ້ອຍ
to look after the ship.
ເພື່ອເບິ່ງແຍງເຮືອ.
So you shadowed us?
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຕິດຕາມພວກເຮົາບໍ?
Check your long-range scans.
ກວດສອບການສະແກນໄລຍະໄກຂອງທ່ານ.
Squids are combing this area.
ໝາກ ໄມ້ ກໍາ ລັງສ້ອມແຊງພື້ນທີ່ນີ້.
He's right.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
You can stay here and die,
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະຕາຍໄດ້,
or come back
and face a court-martial.
ຫຼືກັບມາແລະປະເຊີນກັບສານທະຫານ.
And you call that a choice?
ແລະເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າການເລືອກບໍ?
Sheperd should have
left you to the Squids.
ເຊັບເປີດຄວນປ່ອຍເຈົ້າໃຫ້ Squids ໄດ້.
I'm too damn old to sit
through some boring-ass trial.
ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປທີ່ຈະນັ່ງຜ່ານການ
ພິຈາລະນາທີ່ເບື່ອໜ່າຍບາງຢ່າງ.
Niobe, don't blame Bugs.
ນິໂອເບຍ, ຢ່າກ່າວຫາແບກສ໌.
Do shut your mouth.
ປິດປາກໄວ້.
Do address me as General.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍວ່າ ນາຍພົນ.
And do not rob
my ex-captain of her agency,
ແລະຢ່າລັກເອົາອະດີດຄັບປິ
ນຂອງຂ້ອຍຈາກອົງການຂອງນາງ,
which she exercised
with her own
ຂັບຂີ່ຕົວເອງ
particular brand
of shortsighted stupidity.
ຊະນິດສະເພາະຂອງຄວາມໂງ່ທີ່ເບິ່ງສັ້ນ.
Shortsighted?
ເບິ່ງສັ້ນບໍ?
You care more
about growing fruit
than freeing minds.
ເຈົ້າສົນໃຈການປູກໝາກໄມ້
ຫຼາຍກ່ວາການປ່ອຍຈິດໃຈ.
We are not going
to have this argument again.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີການ
ໂຕ້ຖຽງກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It's not an argument.
It's a fact.
ມັນບໍ່ແມ່ນການໂຕ້ຖຽງ. ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
You gave up on people.
ເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມຄົນ.
I tell you
what I'm going to give up on
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມຫຍັງ
and it's you!
ແລະມັນແມ່ນເຈົ້າ!
Sheperd, get her
out of my sight!
ເຊເປີດ, ເອົານາງອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ!
General...
ນາຍພົນ...
Disarm!
ປົດອາວຸດ!
Kujaku's a friend.
ຄູຈາກູເປັນເພື່ອນ.
Hello, friend.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ.
Okay.
ໂອເຄ
Him?
ລາວບໍ?
General.
ນາຍພົນ.
Thank you for seeing me.
ຂອບໃຈທີ່ເຫັນຂ້ອຍ.
I figured if there was anyone
ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າມີໃຜ
who could make sense
of this mess,
ໃຜຈະເຂົ້າໃຈຄວາມສັບສົນນີ້ໄດ້,
it would be you.
ມັນຈະເປັນເຈົ້າ.
Hello, Neo.
ສະບາຍດີ ເນໂກ້.
I know you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
I tried to keep my eye on you.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເບິ່ງແຍງເຈົ້າໄວ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
We met a long time ago.
ພວກເຮົາພົບກັນດົນນານແລ້ວ.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
Sati.
ຊັດຕິ
My father knew
we'd meet again,
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາຈະພົບກັນອີກຄັ້ງ,
though he would have wished
for happier circumstances.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະຢາກມີ
ສະພາບການທີ່ສຸກກວ່າເກົ່າ.
His inadvertent role
in what happened to you
ບົດບາດທີ່ບໍ່ຕັ້ງໃຈຂອງລາວ
ໃນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
was the greatest regret
of his life.
ແມ່ນຄວາມເສຍໃຈທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງລາວ.
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
My father
was the chief engineer
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນວິສະວະກອນຫົວໜ້າ
at the Anomaleum.
ຢູ່ທີ່ Anomaleum.
The what?
ຫຍັງ?
My father designed
the resurrection pods
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ອອກແບບກະຕູ້ການຟື້ນຟູ
where Neo and Trinity
were imprisoned.
ບ່ອນທີ່ເນໂກ້ ແລະ ທຣິນິຕີ້ຖືກຈໍາຄຸກ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You knew what happened to him?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວບໍ?
You knew that he and Trinity
both were alive...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວແລະທຣິນິດ
ທັງສອງຍັງມີຊີວິດຢູ່...
and you didn't tell me?
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍບໍ?
There were times
I doubted my decision, Niobe.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍສົງໄສ
ການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ,ນິໂອເບຍ.
But Io needed you.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ.
This city needed to be built
ເມືອງນີ້ຕ້ອງສ້າງຂຶ້ນ
for your people
as well as mine.
ສໍາລັບຄົນຂອງເຈົ້າ
ເຊັ່ນກັນກັບຄົນຂອງຂ້ອຍ.
If I would have
told you everything,
ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງ,
you would have had a very
difficult choice to make.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງເລືອກທີ່ຍາກຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດ.
My friends
ເພື່ອນຂອງຊັນ
let me make my own choices.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເລືອກເອງ.
If it was a mistake,
ຖ້າມັນເປັນຄວາມຜິດພາດ,
you have my deepest apologies.
ເຈົ້າຂໍໂທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
Why are you here now?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
Neo's escape has
destabilized the Matrix.
ການໜີຂອງເນໂກ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້
ແມຕຣິກສ໌ບໍ່ໝັ້ນຄົງ.
The Anomaleum
draws its current
Anomaleum ດຶງກະແສຂອງມັນ
from Trinity alone now.
ຈາກທຣິນິຕີ້ດຽວນີ້.
A fail-safe has been
triggered to reset
ການປ້ອງກັນຄວາມຜິດພາດໄດ້
ຖືກກະຕຸ້ນເພື່ອຕັ້ງຄ່າຄືນ
the Matrix back
to the previous version.
ແມຕຣິກສ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນລຸ້ນກ່ອນ.
But The Analyst
halted the reset.
ແຕ່ນັກວິເຄາະໄດ້ຢຸດການຕັ້ງຄ່າຄືນ.
He's convinced the authorities
ລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຊື່ອໝັ້ນ
that you will soon
return voluntarily.
ວ່າເຈົ້າຈະກັບມາຢ່າງສະໝັກໃຈໃນໄວໆນີ້.
And why would he say that?
ແລະລາວເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because if I don't go back,
he'll kill Trinity.
ເພາະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບຄືນ
ໄປບ່ອນ,ລາວຈະຂ້າທິນິດ.
Faced with returning
to your pod
ປະເຊີນກັບການກັບຄືນໄປບ່ອນກະຕ່າຂອງທ່ານ
or enduring
Trinity's death again.
ຫຼືທົນທົນກັບຄວາມຕາຍ
ຂອງທຣິນິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
What would you choose, Neo?
ເຈົ້າຈະເລືອກຫຍັງ, ເນໂອ?
I'll go back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Well, The Analyst
knows you well,
ດີ, ນັກວິເຄາະຮູ້ຈັກເຈົ້າດີ,
but that knowledge
has made him incautious.
ແຕ່ຄວາມຮູ້ນັ້ນເຮັດໃຫ້ລາວບໍ່ລະມັດລະວັງ.
After you escaped,
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າໜີໄປ,
he should have
accepted his losses
and devacuated Trinity.
ລາວຄວນຍອມຮັບການສູນເສຍ
ຂອງລາວແລະກັກຕົວສາມະດິດ.
But that would have prevented
this extraordinary opportunity
ແຕ່ມັນຈະປ້ອງກັນໂອກາດທີ່ພິເສດນີ້
that now exists before us.
ທີ່ປະຈຸບັນມີຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກເຮົາ.
A few hours ago,
ເມື່ອສອງສາມຊົ່ວໂມງກ່ອນ,
no one would have been able
to convince me
ບໍ່ມີໃຜຊັກຊວນຂ້ອຍໄດ້
that I would be standing here,
trying to explain a mission
ວ່າຂ້ອຍຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້
,ພະຍາຍາມອະທິບາຍພາລະກິດ
as crazy as this one.
ໂຊກຮ້າຍຄືກັບຄົນນີ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
-Volunteering.
-Oh, no.
- ການສະໝັກໃຈ.
- ໂອ້, ບໍ່.
You are the one captain
that I am ordering to go.
ເຈົ້າເປັນຄັບປິນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ໄປ.
Now you don't
have to order me, General,
ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງສັ່ງຂ້ອຍ,ນາຍພົນ,
'cause I'm volunteering.
ເພາະຂ້ອຍເປັນອາສາສະໝັກ.
I need two more.
ຂ້ອຍຕ້ອງການອີກສອງຄົນ.
Are you out of your minds?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
You don't even know
what it is.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
General, we know you.
ນາຍພົນ, ພວກເຮົາຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
If you say this is important,
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າວ່າສິ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນ,
none of us is
choosing to stay home.
ບໍ່ມີໃຜເລືອກທີ່ຈະຢູ່ເຮືອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Knuckle up, and good luck.
ຈັບກັນ, ແລະໂຊກດີ.
Trinity is held
in the Anomaleum,
ທຣິນິຕີ້ຖືກຈັດຕັ້ງໄວ້ໃນ Anomaleum,
which is in this
transmission tower.
ເຊິ່ງຢູ່ໃນຫໍສົ່ງສັນຍານນີ້.
The passages used
to rescue Neo are now sealed
ທາງຜ່ານທີ່ໃຊ້ເພື່ອ
ຊ່ວຍເຫຼືອເນໂກ້ຖືກປິດແລ້ວ
and a legion of Sentinels
patrols the tower.
ແລະກອງທັບຂອງຜູ້ຮັກສາການລາດຕະເວນຫໍ.
So, stealth will be paramount.
ສະນັ້ນ, ຄວາມລັບຈະມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
As long as we raise no alarms,
ຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຍົກແຈ້ງເຕືອນ,
this first part of the mission
should be the easiest.
ສ່ວນທໍາອິດຂອງພາລະກິດນີ້
ຄວນຈະເປັນສ່ວນງ່າຍທີ່ສຸດ.
You mean
crossing the Fetus Fields,
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຂ້າມຟີຕັສ ຟິລດ໌,
sneaking across
an entire power plant,
ການລັກຂ້າມໂຮງງານໄຟຟ້າທັງ ໝົດ,
climbing
a two-kilometer tower
ຂີງ
guarded by thousands
of Sentinels?
ຖືກປົກປ້ອງໂດຍຄົນຮັກສາ
ຄວາມປອດໄພຫຼາຍພັນຄົນບໍ?
That's the easy part?
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນງ່າຍບໍ?
Exactly so.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Because all we have to do
is convince someone
ເພາະທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເຮັດແມ່ນຊັກຊວນໃຜ
who does this every day
ໃຜເຮັດແບບນີ້ທຸກໆມື້
to take one of us along.
ເພື່ອເອົາຄົນໜຶ່ງຈາກພວກເຮົາໄປພ້ອມກັນ.
Fifty meters
below the Anomaleum
ຫ້າສິບແມັດລຸ່ມ Anomaleum
is a stratum
of amniotic filters.
ແມ່ນຊັ້ນຂອງເຄື່ອງກັ່ນຕອງທ້ອງ.
Hidden along this edge
is a small hexagonal vent.
ເຊື່ອງໄວ້ຕາມແຄມນີ້ແມ່ນຮູ
ລະບາຍນ້ໍາຫົກຫຼ່ຽມນ້ອຍໆ.
This vent feeds the air intake
into the corpuscular modifier,
ການລະບາຍອາກາດນີ້ໃຫ້ອາຫານການເຂົ້າອາ
ກາດເຂົ້າໄປໃນເຄື່ອງປ່ຽນແປງ corpuscular ,
which oxygenates
the bio-gel used in Neo's pod.
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ອົກຊີເຈນຊີວະ
ພາບທີ່ໃຊ້ໃນກະຕ່າຂອງເນໂກ້.
I get it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
The exomorph slinkies up
Neo's old umbilicus.
ເອັກໂຊມໍຟສ໌ສຽບຂຶ້ນກະທູ້ເກົ່າຂອງເນໂກ້.
What could go wrong?
ມີຫຍັງຜິດໄປໄດ້?
Once inside,
ເມື່ອເຂົ້າໄປໃນ,
Morpheus will use
the System Operator
ມໍເຟຍສ໌ຈະໃຊ້ຜູ້ປະຕິບັດງານລະບົບ
to open the devacuator line
and disengage the macerators.
ເພື່ອເປີດສາຍລະບາຍນ້ໍາ
ແລະປິດເຄື່ອງເຮັດນ້ໍາ.
In order to unplug
Trinity's body,
ເພື່ອຕັດຜົມຈາກຮ່າງກາຍຂອງທຣິນິຕີ້,
while her mind still remains
connected to the Matrix,
ໃນຂະນະທີ່ຈິດໃຈຂອງນາງຍັງ
ຄົງເຊື່ອມຕໍ່ກັບແມຕຣິກສ໌,
I'm gonna need
a second human brain
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການສະໝອງມະນຸດທີສອງ
to implement the bypass.
ເພື່ອປະຕິບັດທາງຜ່ານທາງ.
And since Neo
must be with The Analyst,
ແລະເນື່ອງຈາກເນໂກ້ຕ້ອງຢູ່ກັບນັກວິເຄາະ,
the only available mind
that's a near-enough match
ຈິດໃຈດຽວທີ່ສາມາດໃຊ້
ໄດ້ທີ່ສອດຄ່ອງກັນພຽງພໍ
is yours.
ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Figures.
ຕົວເລກ.
Thanks, Cybebe.
ຂອບໃຈ, ໄຊເບເບບ.
Does Trinity still have
to take the red pill?
ທຣິນິຕີ້ຍັງຕ້ອງກິນຢາສີແດງບໍ?
Since Kujaku and I
are transferring
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍແລະກູຈາກູ ກໍາ ລັງຍ້າຍໄປ
her consciousness
onto the ship,
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງນາງໃສ່ເຮືອ,
it's not strictly necessary.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນແທ້ໆ.
But what matters is that
this is her choice.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນວ່າ
ນີ້ແມ່ນທາງເລືອກຂອງນາງ.
Extracting a confused
or an uncertain mind will,
ການດຶງດູດຄວາມຄິດທີ່ສັບສົນຫຼືບໍ່ແນ່ນອນ,
in all probability, kill her.
ໃນຄວາມເປັນໄປໄດ້ທັງ ໝົດ, ຂ້ານາງ.
But even if it is
what she wants,
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນສິ່ງທີ່ນາງຢາກ,
won't The Analyst just order
the Sentinels to stop you?
ນັກວິເຄາະຈະບໍ່ສັ່ງໃຫ້
ຄົນເບິ່ງແຍງຢຸດເຈົ້າບໍ?
He will.
ລາວຈະເຮັດ.
But if my plan works,
it won't matter.
ແຕ່ຖ້າແຜນຂອງຂ້ອຍ
ເຮັດວຽກ,ມັນຈະບໍ່ສໍາຄັນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because we'll already be gone.
ເພາະພວກເຮົາຈະໄປແລ້ວ.
Somebody thinks
this hard about a plan,
ມີໃຜຄິດຢ່າງໜັກກ່ຽວກັບແຜນການ,
there has to be a reason why.
ມັນຕ້ອງມີເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍັງ.
When my father realized
ເມື່ອພໍ່ຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
how the Anomaleum
was going to be used,
ວິທີທີ່ Anomaleum ຈະຖືກນໍາໃຊ້,
he covertly transferred
the designs to me.
ລາວໄດ້ໂອນການອອກແບບໃຫ້ຂ້ອຍຢ່າງລັບ.
The Analyst
discovered his betrayal
ນັກວິເຄາະໄດ້ຄົ້ນພົບການປະໝາດຂອງລາວ
and had my parents purged.
ແລະເຮັດໃຫ້ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຖືກລ້າງອອກ.
I would have been murdered too
if it wasn't for Kujaku.
ຂ້ອຍຈະຖືກຄາດຕະກໍາເຊັ່ນກັນ
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນກູຈາກູ.
Not a day goes by
that I don't grieve them.
ບໍ່ມີມື້ໃດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາ.
I've been praying for this day
for a very long time.
ຂ້ອຍໄດ້ອະທິຖານສໍາລັບ
ມື້ນີ້ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
We're coming up on broadcast.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະອອກອາກາດ.
I thought you should know
that I'm here because of her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຍ້ອນນາງ.
All I ever wanted was to be
as fearless as Trinity.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນບໍ່ມີຄວາມ
ຢ້ານກົວເທົ່າກັບທຣິນິດ.
But I saw how she reacted
in the garage, and I...
ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນວ່ານາງປະຕິກິລິຍາ
ແນວໃດໃນ garage ,ແລະຂ້ອຍ...
You're wondering if I'm wrong.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າຂ້ອຍຜິດບໍ.
What if we're too late?
ຖ້າພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປແນວໃດ?
What if she's not
Trinity anymore?
ຖ້ານາງບໍ່ແມ່ນສາມະດິດອີກແລ້ວແນວໃດ?
I never believed
I was The One.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ.
But she did.
ແຕ່ນາງເຮັດ.
She believed in me.
ນາງເຊື່ອໃນຂ້ອຍ.
It's my turn
to believe in her.
ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເຊື່ອໃນນາງ.
This is
where it gets tricky.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນຫຍຸ້ງຍາກ.
Have you ever done
an operation like this?
ເຈົ້າເຄີຍເຮັດການຜ່າຕັດແບບນີ້ບໍ?
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Welcome home.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
All I want is to talk to her.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບນາງເທົ່ານັ້ນ.
Do you mean Tiff?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າທິຟບໍ?
Come back,
and you can talk to her
as often as you like.
ກັບມາ,ແລະເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບ
ນາງໄດ້ຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
I mean, handsome Chad
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ແຊດທີ່ສວຍງາມ
may have something
to say about it.
ບາງທີຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
If she tells me
this is what she wants,
ຖ້າເທອບອກຜມວ່ານີ່ຄືອສິ່ງທີ່ເທອຢາກ
you win.
ເຈົ້າຊະນະ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
But if she wants me,
ແຕ່ຖ້າເທອຢາກຊັນ
then you'll let us go free.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະປ່ອຍພວກເຮົາໄປຟຣີ.
And why would I do something
as stupid as that?
ແລະເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂງ່ເຊັ່ນນັ້ນ?
Right now,
I'm on a ship full of people
who will unplug me
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອທີ່
ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນທີ່ຈະຕັດຂ້ອຍອອກ
before they'll let you
take me back.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ.
If you want this Matrix,
ຖ້າເຈົ້າຢາກແມຕຣິກສ໌ນີ້,
this is your only chance.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດດຽວຂອງເຈົ້າ.
But how do I know
they won't unplug you anyway?
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ຕັດ
ໄຟຟ້າຈາກເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມແນວໃດ?
Same way I know you'll let us
walk out of here.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
I like tests.
ຂ້ອຍມັກການທົດສອບ.
We'll let Tiff decide.
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍໃຫ້ທິຟຕັດສິນໃຈ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Bypass is ready.
ທາງຂ້າມທາງພ້ອມແລ້ວ.
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
We wait.
ພວກເຮົາລໍຖ້າ.
Doesn't it seem crazy
to come all this way
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍບໍທີ່ຈະມາທາງນີ້
and leave her here?
ແລະປ່ອຍນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
We must abide by her decision.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດ
ຕາມການຕັດສິນໃຈຂອງນາງ.
And if she says no,
ແລະຖ້ານາງຕອບວ່າບໍ່,
what happens to Neo?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເນໂກ້?
At this time,
ໃນເວລານີ້,
the most important choice
of Neo's life
ການເລືອກທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງເນໂກ້
is not his to make.
ບໍ່ແມ່ນລາວທີ່ຈະເຮັດ.
I saw this in my dream.
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງນີ້ໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
If I was the Oracle,
maybe I could explain it.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນ Oracle ,ບາງທີ
ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍມັນໄດ້.
The Oracle.
ໂອກາລ.
From your game?
ຈາກເກມຂອງທ່ານບໍ?
It's not a game.
ມັນບໍ່ແມ່ນເກມ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
After you left, I went home
ຫຼັງຈາກເຈົ້າອອກໄປ, ຂ້ອຍກັບບ້ານ
and I played it.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຫຼິ້ນມັນ.
I kept thinking,
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ຄິດວ່າ,
why does this story
feel like a memory?
ເປັນຫຍັງເລື່ອງນີ້ຈຶ່ງ
ຮູ້ສຶກຄືກັບຄວາມຊົງຈໍາ?
There's a part of me
ມີສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ
that feels like
I have been waiting
my whole life for you.
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງລໍຖ້າເຈົ້າຕະຫຼອດຊີວິດ.
And that part is like,
ແລະສ່ວນນັ້ນແມ່ນເຊັ່ນວ່າ,
"What the hell
took you so long?"
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
I don't have an easy answer.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາຕອບງ່າຍດາຍ.
Maybe I was afraid of this.
ບາງທີຂ້ອຍຢ້ານເລື່ອງນີ້.
Afraid of what might happen.
ຢ້ານວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Afraid of hurting
the only person I ever loved.
ຢ້ານວ່າຈະເຮັດໃຫ້ຄົນດຽວ
ທີ່ຂ້ອຍຮັກເຈັບປວດ.
I wish I was
who you think I am.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
But look at me.
ແຕ່ເບິ່ງຂ້ອຍ.
I can't be her.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນນາງໄດ້.
- Mom!
- Mom! Come on.
- ແມ່!
- ແມ່! ມາແລ້ວ.
-Mom!
-It's Callie.
- ແມ່!
- ມັນເປັນຄາລີ.
Is this real?
ນີ້ແມ່ນແທ້ບໍ?
You have to come with us.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປກັບພວກເຮົາ.
Come on,
we gotta go.
ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Tiff, hey. Don't know
what's going on here,
ທິຟ, ເຮ້. ບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້,
but I'm glad we found you.
ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພວກເຮົາພົບເຈົ້າ.
-She got hit by a car!
-I know, it's crazy.
- ນາງຖືກລົດຕໍາ!
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ມັນໂຊກຮ້າຍ.
She was chasing after you.
ນາງ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງເຈົ້າ.
They're casting her arm.
We gotta go.
ພວກເຂົາກໍາລັງຖິ້ມແຂນ
ຂອງນາງ.ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Doctor said
she's gonna be fine.
ດອກຕໍເວົ້າວ່າ ນາງຈະດີດີ.
You have to come
with us to the hospital.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປໂຮງໝໍກັບພວກເຮົາ.
It's too late.
ມັນຊ້າເກີນໄປ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
-Tiff, come on, let's go.
- Come on.
- ໄຕຟ໌, ມາແລ້ວ, ໄປ.
- ມາແລ້ວ.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Neo was wrong.
ເນໂກ້ຜິດ.
Tiffany.
ທິຟານີ່
Tiffany, you have
to come with us.
ທິຟານີ, ເຈົ້າຕ້ອງໄປກັບພວກເຮົາ.
Tiffany!
ທິຟານີ!
I wish you would
fucking stop calling me that.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢຸດເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
I hate that name.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຊື່ນັ້ນ.
My name is Trinity
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ທຣິນິດ
and you better
take your hands off of me.
ແລະເຈົ້າຄວນເອົາມືຂອງທ່ານອອກຈາກຂ້ອຍ.
Neo!
ເນໂອ!
Trinity!
ທຣິນິຕີ້!
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Get her out. Get her out!
ເອົານາງອອກໄປ. ເອົານາງອອກໄປ!
Aye-yi-yi, what a mess.
ໄອຍີ່ຍີ່, ຄວາມສັບສົນຫຼາຍປານໃດ.
I own that mistake.
Shouldn't have pressed.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງຄວາມຜິດ
ພາດນັ້ນ.ຂ້ອຍບໍ່ຄວນກົດດັນ.
Women used to be
so easy to control.
ແມ່ຍິງເຄີຍງ່າຍທີ່ຈະຄວບຄຸມຫຼາຍ.
You know there's no way
I can let you two go free.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຂ້ອຍ
ຈະປ່ອຍເຈົ້າທັງສອງໄປຟຣີໄດ້.
Cannot happen.
ມັນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
So, I guess it's deja vu
all over again.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ເປັນ deja vu ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
She dies
ນາງຕາຍ
and it's all your fault.
ແລະມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
Lies, lies and more lies.
ຕົວະ, ຕົວະແລະຕົວະອີກຫຼາຍຢ່າງ.
Smith?
ສມິດ?
What has the world come to
ໂລກໄດ້ມາຮອດໃສ
when you can't even
trust a program?
ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຊື່ອຖືໂປແກຼມໃດໆໄດ້ບໍ?
-How...
-
- ແນວໃດ...
Tom and I have more in common
than you know.
ຂ້ອຍແລະໂຕມມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ເຈົ້າຮູ້.
Once he got out,
let's just say,
ເມື່ອລາວອອກໄປແລ້ວ,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,
I was free to be me.
ຂ້ອຍມີຄວາມເສລີທີ່ຈະເປັນຕົວເອງ.
-Yeah!
-Trinity?
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ທຣິນິຕີ້?
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Destroy her. Destroy her!
ທໍາລາຍນາງ. ທໍາ ລາຍນາງ!
No.
ບໍ່.
Stop them.
ຢຸດພວກມັນໄວ້.
You think this is over?
ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ໝົດແລ້ວບໍ?
Lockdown. Initiate swarm.
ລັອກດາວ. ເລີ່ມການໂຮມຊຸມນຸມ.
Here, our unexpected
alliance ends.
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ພັນທະມິດທີ່ບໍ່ຄາ
ດຫວັງຂອງພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງ.
You know the difference
between us, Tom?
ເຈົ້າຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງ
ລະຫວ່າງພວກເຮົາບໍ,ໂຕມ?
Anyone could have been you.
ທຸກຄົນສາມາດເປັນເຈົ້າໄດ້.
Whereas I've always
been anyone.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນໃຜເລີຍ.
What just happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What?
ຫຍັງ?
-
-Oh, no! Move! Move!
- ໂອ້, ບໍ່! ຍ້າຍໄປ! ເຄື່ອນຍ້າຍ!
Get the hell out of there!
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
-How bad?
-Like, all the bad.
- ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
- ຄືກັບ, ຄວາມບໍ່ດີທັງ ໝົດ.
Yeah, this is bad.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
I don't suppose
you can still fly?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຍັງສາມາດບິນໄດ້ບໍ?
Yeah, that's not happening.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
Neo! Get on.
ເນໂອ! ຂຶ້ນໄປ.
Calliope! Take the wounded!
ຄາລີໂອເປ! ເອົາຄົນບາດເຈັບ!
Everyone else,
we stay with them!
ຄົນອື່ນທຸກຄົນ, ພວກເຮົາຢູ່ກັບພວກເຂົາ!
-How is she?
-Life signs are good.
- ນາງເປັນແນວໃດ?
- ສັນຍານຊີວິດດີ.
Her signal's strong, Captain.
ສັນຍານຂອງນາງແຂງແຮງ, ຄັບປິນ.
Well done, Captain.
ເຮັດໄດ້ດີ, ຄັບປິນ.
All we need is a miracle.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການ
ສິ່ງມະຫັດສະຈັນເທົ່ານັ້ນ.
I hate bots.
ຂ້ອຍກຽດຊັງໂບຕ໌.
-Get us out of here!
-I'm trying!
- ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ!
The lockdown is tracking.
Swarm is everywhere.
ການລັອກດາວກໍາລັງຕິດຕາມ
.ກຸ່ມແມ່ນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Never seen anything like this.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງແບບນີ້ເລີຍ.
Seq, what is that?
ເຊກ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What are you...
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
He's turning bots into bombs.
ລາວ ກໍາ ລັງປ່ຽນໂບຕ໌ເປັນລະເບີດ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Lexy?
ເລັກຊີ?
Sheperd's in trouble.
ເຊັບເປີດຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Jack me in.
ຈັກຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
I can get you in.
I don't know
if I can get you out.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າມາໄດ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາເຈົ້າອອກໄດ້ບໍ.
-No!
-
- ບໍ່!
What are they doing?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Herding them into a kill zone.
ການລ້ຽງພວກມັນເຂົ້າໄປໃນເຂດຂ້າ.
Captain, you gotta hurry.
ຄັບປິນ, ເຈົ້າຕ້ອງໄວ.
-
-Hang on, Lex.
- ລໍຖ້າ, ເລັກສ໌.
-Lexy!
-
- ເລັກຊີ!
There they are!
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Morpheus!
ໂມຟເຟຍສ!
Lex.
ເລັກສ໌
-Bugsy.
-Hell yeah!
- ບັກຊີ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
Seq, where's Neo?
ເຊກ, ເນໂອຢູ່ໃສ?
It's bad. They're pinned.
ມັນບໍ່ດີ. ພວກເຂົາຖືກຕິດໄວ້.
Heading to a roof.
ໄປຫາເຮືອນຫລັງ.
Nodal fibrillation
is critical.
ການສັ່ນສະເທືອນກະດູກແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນ.
She'll die
if we don't extract.
ນາງຈະຕາຍຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເອົາອອກ.
It's so beautiful.
ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
I remember this.
ຂ້ອຍຈື່ສິ່ງນີ້.
I remember us.
ຂ້ອຍຈື່ພວກເຮົາ.
My dream ended here.
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້.
We can't go back.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້.
We won't.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດ.
Can they make the jump?
ພວກເຂົາສາມາດໂດດໄດ້ບໍ?
I'm not doing this.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້.
Are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ບໍ?
Bye.
ສະບາຍດີ.
How dramatic.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ.
"Tiffany"?
ທິຟານີ?
It was a private joke.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍສ່ວນຕົວ.
An amusement, that's all.
ເປັນການມ່ວນຊື່ນ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
An amusement? Hmm.
ການມ່ວນຊື່ນບໍ? ອືມ.
- Whoa.
-
- ໂວ້.
Kind of like that?
ບາງຢ່າງແບບນັ້ນບໍ?
Okay. Ow.
ດີແລ້ວ ໂອ້.
If you hated the name so much,
ຖ້າເຈົ້າກຽດຊັງຊື່ຫຼາຍ,
why did you heel like
a good little bitch so long?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຍືດຫຍຸ່ນຄື
ກັບໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ດີດົນປານໃດ?
Yeah. Definitely asked
for that.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນວ່າຂໍມັນ.
Can't you control her?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມນາງໄດ້ບໍ?
That was for using children.
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບການໃຊ້ເດັກນ້ອຍ.
We have a few questions.
ພວກເຮົາມີຄໍາຖາມສອງສາມຢ່າງ.
You tried to activate
the fail-safe.
ເຈົ້າພະຍາຍາມເປີດໃຊ້ງານ
ຄວາມປອດໄພຈາກຄວາມລົ້ມເຫຼວ.
The Suits tried.
ພວກຊຸດໄດ້ພະຍາຍາມ.
Obviously, without control
of your source code,
ແນ່ນອນ,ໂດຍບໍ່ມີການ
ຄວບຄຸມລະຫັດແຫຼ່ງຂອງທ່ານ,
I knew that was impossible.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
So, why haven't
the Suits purged you?
ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງພວກ
ຊຸດຈຶ່ງບໍ່ລ້າງເຈົ້າ?
Because I know the system.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ຈັກລະບົບ.
I know human beings.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກມະນຸດ.
And I know you.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Right now, you're feeling good
about what you've done.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີ
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດ.
You should.
It was a victory. Bravo.
ເຈົ້າຄວນ. ມັນເປັນໄຊຊະນະ. Bravo.
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
You've come here to negotiate
some kind of deal?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເຈລ
ະຈາຂໍ້ຕົກລົງບາງຢ່າງບໍ?
You think you hold
all the cards,
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຖືບັດທັງ ໝົດ,
because you can do
whatever you want
in this world.
ເພາະເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານຕ້ອງການໃນໂລກນີ້ໄດ້.
I say, go for it.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ໄປເຮັດມັນ.
Remake it.
Knock yourselves out.
ເຮັດມັນຄືນ. ເຮັດຕົວເອງອອກ.
Paint the sky with rainbows.
ແຕ້ມທ້ອງຟ້າດ້ວຍກະທູ້ຝົນ.
But here's the thing.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ແມ່ນເລື່ອງນີ້.
The sheeple aren't
going anywhere.
ພວກແກະບໍ່ໄດ້ໄປໃສເລີຍ.
They like my world.
ພວກເຂົາມັກໂລກຂອງຂ້ອຍ.
They don't want
this sentimentality.
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກຄວາມຮູ້ສຶກນີ້.
They don't want
freedom or empowerment.
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກມີເສລີພາບ ຫຼື ອໍານາດ.
They want to be controlled.
ພວກເຂົາຢາກຖືກຄວບຄຸມ.
They crave
the comfort of certainty.
ພວກເຂົາຢາກຄວາມສະບາຍໃຈຂອງການແນ່ໃຈ.
And that means you two,
back in your pods,
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າທັງສອງ
,ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກະຕ່າຂອງທ່ານ,
unconscious and alone,
just like them.
ບໍ່ຮູ້ສຶກແລະໂດດດ່ຽວ, ຄືກັບພວກເຂົາ.
We're not here
to negotiate anything.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້
ເພື່ອເຈລະຈາຫຍັງເລີຍ.
We were on our way
to remake your world.
ພວກເຮົາກໍາລັງເດີນທາງໄປ
ສ້າງໂລກຂອງທ່ານໃໝ່.
Change a few things.
ປ່ຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I kind of like
ຂ້ອຍມັກ
the "paint the sky
with rainbows" idea.
ແນວຄິດ"ແຕ້ມທ້ອງຟ້າດ້ວຍກະທູ້ຝົນ".
Just remind people
what a free mind can do.
ພຽງແຕ່ເຕືອນຄົນວ່າຈິດໃຈ
ເສລີສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
I forgot. It's easy to forget.
ຂ້ອຍລືມແລ້ວ. ມັນງ່າຍທີ່ຈະລືມ.
-He makes it easy.
-That, he does.
- ລາວເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍດາຍ.
- ນັ້ນ, ລາວເຮັດ.
Something he should
think about.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວຄວນຄິດກ່ຽວກັບ.
Before we got started,
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ,
we decided to stop by
to say thank you.
ພວກເຮົາຕັດສິນໃຈມາຢ້ຽມຢາມເພື່ອຂອບໃຈ.
You gave us something
we never thought we could have.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດມີໄດ້.
And what is that?
ແລະນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Another chance.
ອີກໂອກາດໜຶ່ງ.
Face reality, people.
Movies are dead.
ປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມເປັນ
ຈິງ,ຄົນ.ຮູບເງົາຕາຍແລ້ວ.
Games are dead.
ເກມຕາຍແລ້ວ.
Narrative? Dead.
ເລື່ອງເລື່ອງບໍ? ຕາຍແລ້ວ.
Media is nothing
but neuro-trigger response
ສື່ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກ
ການຕອບໂຕ້ທີ່ກະຕຸ້ນປະສາດ
and viral conditioning.
ແລະການປັບປຸງໄວຣັສ.
Wait, what are you two
talking about?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າທັງສອງເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Cat videos.
ວິດີໂອແມວ.
What we need is
a series of videos
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແມ່ນຊຸດວິດີໂອ
that we call "The Catrix."
ທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າ"ແຄຕຣິກສ໌".